Как ни странно это звучит, но на выбор мною профессии программиста сильно повлиял старый фантастический фильм «Дознание пилота Пиркса».
Не буду загружать вас большим текстом, буду краток. Ведь краткость - это сестра таланта ;)
Дело было в далеком 1987 году. Уволившись со срочной службы из рядов ВС СССР я, как и большинство молодых людей того времени, устроился работать на местный авиационный завод электрослесарем. Но в то время страна жила еще советскими, до-перестроечными мерками, трудовое воспитание и обучение молодежи имели самые высокие приоритеты в обществе. Близилась весна, начальник цеха собрал всю молодежь и провел полит-беседу, суть которой заключалась в том, что молодежь должна учиться, что бы способствовать прогрессу развития обороноспособности СССР, в том числе и развитию авиационной промышленности.
На этом же авиазаводе программистами работали мои дядька с теткой.
Передо мной встал вопрос – «Куда и на кого пойти учиться?». Я обратился к ним за советом, как к единственным родственникам с высшим образованием. И вот тут-то все и началось. Дядька пригласил меня в свой отдел посмотреть на ЭВМ, на работу программистов и электронщиков.
Я зашел в машинный зал и… получил громадный шок! Из мазута, шума, грязи, пыли, чумазый, в замасленной робе попал в мир тишины, чистоты, идеального порядка, зеленых мониторов, работников в белых халатах и диэлектрических тапочках ;) (ну я же не знал тогда, что громадные ЭВМ того поколения типа СМ или ЕС ЭВМ боялись пыли, грязи и статического электричества).
ВАУ !!!
Там, в другом мире, дядя Юра показал мне центральный процессор, величиной с большой платяной шкаф, массой мигающих и моргающих лампочек, стоящие вертикально крутящиеся приводы с магнитными лентами. Дисководы величиной с хорошую тумбу и воющие как маленький реактивный самолет, которые вмещают в себя больше, чем целая авиазаводская библиотека!
И вот тут-то я вспомнил старый добрый фильм. Вау! Да это же вычислительный зал центра управления космическими полетами из фильма «Дознание пилота Пиркса»!
Всё, мой мозг вскипел! Хочу, хочу, хочу работать так же! Хочу жить и работать как в кино, хочу в вычислительный центр фильма «Дознание пилота Пиркса»!
А дальше все пошло как по маслу. Дал согласие начальнику цеха на готовность получить высшее образование, еще раз спросил совета у родственников, дядя Юра с тетей Валей грамотно посоветовали из всех IT специализаций выбрать АСУ. Получил направление в отделе кадров в ВУЗ, приехал в Иркутский Политех, подал документы в приемную комиссию, кое-как сдал экзамены. Тем не менее, был зачислен, не взирая на голимые «трояки» в аттестате, но с учетом послужного списка (трудовой стаж с 14 лет, плюс 2 года службы в рядах ВС СССР).
Первый семестр был тяжким, но мне опять повезло. В общаге поселили в одну комнату с моим другом Юркой Поповым, который после 2-х лет обучения бросил какой-то узко-специализированный математический ВУЗ в Ленинграде и заново поступил со мной в одну группу. Он очень сильно натаскивал меня по математике. Ко второму курсу дошло до того, что мы с ним на пару решали математику и писали программки для лабораторных работ почти всем знакомым девушкам (а их было много, в те времена специальность АСУ считалась девичьей). С тех пор я полюбил вычислительную математику и программирование!
Доходило даже до того, что однажды в коридоре нас остановил преподаватель программирования на Pascal’е Сольский Б.В. и произошел следующий тяжелый разговор:
- Ребята, я все понимаю, что вы помогаете девушкам, но не могу одного понять – чей из вас почерк при написании лабораторных программ одногруппницам ?
Отвечаю:
- Борис Викторович, я служил радистом, вот у каждого радиста есть свой почерк при передаче. Разве при написании программ может быть какой-то почерк ?
- У каждого программиста свой почерк! А вот чей из вас понять не могу.
- Мы в одной комнате живем в общаге.
– Тогда понятно, вместе пишете!
- Ну да.
- Короче, ребята, если еще раз хоть у кого-то кроме вас в лабораторках увижу ваш почерк, сдающей лабораторную ставлю «неуд» без разговоров.
Добавляет, улыбнувшись:
- И вам обоим по «неуду», не разбираясь, кто из вас писал. Понятно?!
- Понятно.
В последующем, при написании лабораторок девчонкам, приходилось умышленно допускать мелкие ошибки и «рвать» логику алгоритмов. Но это уже другая история…

Хотел как лучше, кратенько, получилось как обычно.
В итоге закончил ВУЗ с отличием.
Интересная книжка профессора Ф. мне не попалась, пожелтевший системный блок в школе мне тоже не встретился. Но, в далеком 1988 году, я вживую, на часик, попал в мир кино, в вычислительный центр управления космическими полетами фильма «Дознание пилота Пиркса». В конечном итоге это и привело меня в программирование!
И вот, после 22-х лет, потраченных на информационную безопасность, в возрасте 51 года, вновь желаю вернуться в мир программирования.
Надеюсь, Хекслет поможет мне в этом!
