# Моя Санта-Барбара

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/solncebro/our-stories/new/master/stories/AaronWinnov.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

- Пап, купи денди! - в очередной раз клянчил я, устав наблюдать за тем, как друзья обменивались картриджами и бурно обсуждали прохождение игр на переменах в школе.
- Лучше подкопим деньги и купим компьютер. - парировал отец.

Батя слово сдержал, купил довольно слабый, но все же первый компьютер в семью: 486й процессор на 133 МГц и 12 Мб оперативной. Приобрел он его себе для работы, ну а мне купил диск "500 игр в одном". И понеслось.

Дикое желание играть. Пришлось со всем разбираться. MS-DOS, command.com, autoexec.bat, Windows 95, 98, Millenium. Хотелось играть во все.

Детство переросло в юношество. Умение разбираться в компьютерах негативно отразилось на моих социальных навыках. Стал изгоем в кучке фриков, таких же как я. Решил создать свой чат, чтобы быть там боссом и стать "крутым" в глазах девчонок. Купил книжку по языку Perl - звучит хорошо и не такая попса как PHP, буду особенным. Дошел до ссылок, стало сложнее, обучение замедлилось, а потом и вовсе забросил. Увидев как обычно выглядят программисты (грязные волосы, неопрятный вид, юродивость и своеобразный юмор),  понял, что сам превращаюсь в "это". Решил измениться и завязать с компьютерами.

Специальность в университете началась с основ С++. Единственное, что запомнил, это include и i++. Программирование было только первый курс, потом просто автоматизация в теории и минимум практики. Идея, что компьютеры будут выполнять рутину - восхитительна.

После универа, перекладывал бумажки в офисе на железной дороге. Каторга. Решил сбежать - открыть свое дело. Создал прокат PlayStation 3. Ушел с железной дороги. Продал прокат, открыл закусочную и... провал. Срочно ищу работу. Обучаюсь на того, кто обучает 1С. Поработал 3 месяца и заскучал.

Подвернулась возможность - написать свое приложение на 1С. Из программирования помню только include и i++, но прикинулся, что крутой программист, благо проверить некому было. Начал ковыряться. Читал только то, что помогало решить конкретную задачу. Назвал такой вид обучение - ситуативное обучение - когда надо быстро, но сделать. Короч, сделал за месяц, что можно было сделать за пару дней. Но это "поделку" же нужно было еще и обслуживать. В общем, кормила она меня примерно полгода. Но нужно было двигаться дальше.

Решил устроиться программистом 1С. В самый крупный автомобильный холдинг в городе - вполне подойдет. Показал "поделку" с серьезным лицом, что-то обсудили - в общем взяли на испытательный срок. Получил хорошие навыки SQL запросов, создание отчетов и форм. После испытательного срока зп почти не повысили, хотя уговор был о другом.

Снова залихорадило собственным бизнесом, ушел с автохолдинга. Делал лендосы на конструкторе, чтобы продавать игрушки Furby, китайские подделки G-Shock и прочую фигню. Потом переключился на крутые рубашки и съемную тонировку. Как-то все шло вяло и не очень. Приуныл.

Увидел конкурс - разыгрываем 3 билета на Бали(Индонезия). Надо было пройти курс по обучению удаленной работе. Прошел, толком ничему не научился, выиграл билет, собрал все накопления, прилетел на Бали и... доллар взлетел, накопления уменьшились в 2 раза. Опять приуныл.

Возвращаться было нельзя - слишком много людей не верило в меня, что получится остаться надолго на Бали. Решил зарабатывать на туристах. Возил экскурсии, обучал вождению на байке, управлял гостиничным бизнесом на основе вилл на протяжении 3 лет. Выбрался из "ямы", но понимал, что все это временно.

Начался криптовалютный бум. Решил вложить свои накопления в майнинг. Один из друзей в РФ поддержал, еще кредитов набрал. Видеокарт уже не было ни в РФ, ни в Германии - жуткий ажиотаж, все уже скупили. Пришлось искать в Индонезии. Нашел, отправил в РФ, друг собрал, я настраивал все удаленно - все же не зря детство провел, когда батя "500 игр в одном" подарил.

Майнили эфир. Захотелось торговать. Много потеряли. Человек в торговле - существо крайне эмоциональное и ненадежное. Решил - надо написать своего бота. Выбрал PHP как самый легкий язык. Подключаю ситуативное обучение. Научился воспринимать обучающие видео на скорости х2. В общем сделал еще одну поделку. "Оно" вроде торговало, но не всегда в плюс, оставался при своих. Решил переписать более грамотно, хотел внедрить ООП, но не осилил. А потом... крипта начала дико расти. Деньги повалили рекой. В день по несколько тысяч долларов делал. Еху! Пошло оно все это программирование. Денег дофига - все, жизнь налажена. Теперь только инвестиции и сладкая жизнь. Короч, высоко взлетел.

Но потом проиграл сделку, потерял серьезную сумму денег... чуть меньше половины. Затем от того, что осталось еще половину. Потом еще и еще, а затем еще и еще. Немного отыгрывал, но позже проигрывал еще больше. Такой "ад невезения" длился почти год. Решил нанять программистов, чтобы сделали вспомогательные программ. Найти адекватных работников оказалось не так уж просто. Некомпетентность, безответственность и банальное кидалово фрилансеров растянули написание несложного веб-приложения на полгода. А потом... я потерял ВСЕ. В 32 года - остался без работы, без экспертности в какой-либо профессии, с небольшой суммой денег и ипотекой. Думал такое бывает только в фильмах, как оказалось - нет. Короч, снова приуныл... ну как приуныл?! Я был просто уничтожен, раздавлен, размазан по стенке - так высоко взлетел до этого и тут, БАЦ! Камнем упал вниз.

Подумал, что будь у меня хороший бот или эти веб-приложения, может быть я бы и не потерял все свое состояние. В общем, твердо решил стать грамотным специалистом в веб-программировании. Решил начать с PHP, потом двинуть на JavaScript - этот стэк выглядит наиболее привлекательно, на мой взгляд. Оставалось решить как это сделать. Маркетинг почти сделал свое дело и я чуть не купил(в кредит!!) годовое обучение за 130000 рублей у одной известной фирмы. Случайно наткнулся на опубликованные 2 четверти от обучения, которые кто-то выложил. Все в записи - это даже лучше, чем на обучении - можно смотреть на скорости х2 и не нужно ждать новые темы, когда идешь с опережением. Жаль без наставника, но решил, что справлюсь. Начал все сначала, с азов, чтобы восполнить пробелы ситуативного обучения. Как начал смотреть, сразу не понравилось. Как-то все было коряво, как будто не сначала и как будто преподавать сомневался в том, что говорит, а иногда в открытую спрашивал у нас совета. Потом нашел еще другие похожие курсы. Они были чуть лучше, но тоже был какой-то косяк, чего-то не хватало. Ну, думаю, отступать некуда, надо учиться по тому, что есть.

Время идет, обучение вроде тоже идет, но медленно, а деньги кончаются, но быстро - ипотечный платеж тоже никто не перенесет. Короч, продал свой iPhone X - на пару месяцев обеспечил себя и свои финансовые обязательства. Но снова накатила депрессия. Начал смотреть объявления по работе программистом, чтобы немного себя взбодрить, мотивировать двигаться дальше - ради чего стараюсь, на что расчитывать, ага. В одной вакансии на стажировку читаю "хотя бы пройдите основы на hexlet.io".


- Хм, что еще за Хекслет?! Очередной шлак по которому учусь?! - подумал я, вспоминая о том, что просмотрев 2 курса с самого начала от разных учреждений, ничего не было про настройку окружения или как пользоваться гитом и еще много чего. В общем, перешел по ссылке, просмотрел мельком и... удивился.
- Так тут же есть все темы, которые не освещались на тех курсах, которые я прохожу! - воскликнул я про себя и начал взахлеб читать и проходить все что было доступно бесплатно.

Порадовался, что не влез в кредит на 130000 рублей и понял, что буду учиться только здесь. Иронично, но придется начать все заново, чтобы заполнить пробелы после заполнения пробелов обучением в другой организации. С чистой совестью оплатил подписку и продолжил жадно поглощать желанную информацию.

Как проходит мое обучение? Круглосуточно)))) Учусь, ем, иногда сплю. После завершения первого проекта, понял, что лучше сном не пренебрегать - от этого страдает качество обучения и люди в чате слака начинают потихоньку ненавидеть за глупые и частые вопросы. Теперь сплю чаще))) Но мотивация все та же - изучить профессию "PHP-программист" в кратчайшие сроки и пойти на стажировку или сразу на работу, чтобы получать опыт. Доп. мотиватор - чтобы в таблице активности моего [профиля](https://ru.hexlet.io/u/solncebro) все квадратики новых дней были темно-зелеными, пока не изучу все, что есть.  Как-то так.


Блин, какая длиннющая история получилась. Ты там не уснул?))) Так вот, эту историю я поведал здесь не для того, чтобы кого-то разжалобить, а что поучаствовать в конкурсе Хекслет, где главный приз - подписка на год и участие в 2 проектах бесплатно. Чтобы выиграть конкурс, нужно чтобы к 1 ноября 2018 года, у меня было больше всего звезд. Чтобы поставить мне звезду, нужно всего лишь сделать 2 шага:
1. Перейти по [ссылке](https://github.com/solncebro/our-stories/new/master/stories/AaronWinnov.md) - это мой репозиторий. Даже, если кажется что ты и так здесь - все равно, кликни для надежности.
2. В правом верхнем углу нажать на звездочку.
Доп. задание для крутых - попросить сделать то же самое, своих друзей, у кого есть аккаунт на гитхабе.

Благодарю тебя, мой друг! Всего тебе самого лучшего! Желаю удачи и успехов!)))))

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/solncebro/our-stories/new/master/stories/AaronWinnov.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
