Никогда не поздно начать заниматься тем, что действительно любишь
=======================================

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/AMisnikov/our-stories/edit/master/stories/AlexanderMisnikov.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

Здравствуйте, меня зовут Александр, мне 28 лет и я.... экономист. Да, да, я не программист и никогда им не был, но как так вышло и как я оказался тут расскажу по порядку.

Постараюсь кратко рассказать свою историю. Я родился и вырос в небольшом селе недалеко от Хабаровска. С детства был примерным в учебе, учился на 5-ки и увлекался математикой и физикой. В особенности любил математику, цифры, нравилось решать задачки и головоломки. Остальные предметы сдавал на 5 чисто для галочки, хотя с русским языком были проблемы))).

Отец с детства заметив во мне склонности к точным наукам пророчил мне стать программистом, т.к. мне это интересно и с математикой все ОК, но так сложилось, что родителей не стало когда мне было 17 лет и с выбором профессии я остался один на один. Мой начитанный и острый, но все же глупый юношеский ум хотел чего-то великого, хотел управлять, созидать, хотел стать кем-то большим и великим или хотя бы частью чего-то большого. И вот в одном из университетов мною была замечена специальность "Экономика и управление" и я соверешил ошибку всей своей жизни, думая, что выйду из универа сразу директором или управленцем. Тут надо немного отступить и сказать, что в школе тоже изучал экономику и там тоже были цифры, много расчетов и мне было все понятно и интересно, при этом на информатику моя сельская школа тупо забила. Может все это и привело меня к тому, где сейчас нахожусь.

Учеба в университете местами нравилась, где было много расчетов (экономический анализ, экономико-математические методы и модели, исследование операций, вышка и т.д.), местами не очень (конфликтология, философия, история и проч.). Универ естественно закончил с краным дипломом (что мне вобще не помогло в жизни, как и моя серебряная медаль со школы (чертов русский, так была-бы золотая)) и по окончании универа пошел я работать сначала в строительную компанию, потом в торговую, тут-то я и понял, что экономика совсем не то, чем хочу заниматься, экономисты в нашей стране занимаются совсем не аналитикой, прогнозированием, построением моделей и управлением как я хотел, а бухгалтерией, договорной работой, закупками, бумажной волокитой и проч.

В общем в свои 26,5 я понял, что выше 50 тыс. руб. на этой специальности мне не заработать, плюс жизнь проходит, а я каждый день хожу на работу, которую ненавижу всей душой. Про программирование я периодически думал, но возникали мысли, что для этого обязательно нужна вышка, а времени и средств на получение второго высшего уже не было (работа, семья, дочь, автомобиль). Так постоянно я откладывал мысли в долгий ящик, пока не наткнулся на рекламу treehouse, где как раз и говорили о том, что для работы разработчика нужны знания, а не вышка. В общем я стал гуглить искать и нашел GeekBrains (отпугнули ценами и отзывами), затем HtmlAcademy, их интерактивные курсы затянули не на шутку, очень много почерпнул именно оттуда.

Далее был курс CS50 на Youtube, затем открыл для себя мир Udemy с огромным количеством недорогих и толковых англоязычных курсов, понравился CodeWars с его задачками-вызовами. 

В общем учусь чуть больше года, самостоятельно, сумбурно, без программы, пробовал верстать несложные макеты, неплохо изучил HTML/CSS, основы JS и понимаю, что еще нахожусь в самом начале пути.

Немного жаль, что начал так поздно, но с другой стороны, я твердо намерен изменить себя и свою жизнь. Очень нравится веб-разработка, чувствую, что это прям моё, нравится писать код и создавать красивые сайты. 

В общем, мне нужно структурированное, качественное и последовательное обучение и за этим я пришел в Хекслет. И Вы, кто проголосует за мою историю, можете помочь мне воплотить свою мечту и изменить свою жизнь.

**Ссылка на мой репозиторий**

**https://github.com/AMisnikov/our-stories/new/master/stories/AlexanderMisnikov.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/AMisnikov/our-stories/edit/master/stories/AlexanderMisnikov.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
