# Орлята учатся летать (программировать)!

### Это история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [https://github.com/Aliraea/our-stories/](мой репозиторий) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

Меня зовут Маша. Мне 13 лет и, на мой взгляд, у меня довольно необычная история того, как я пришла в програмирование. Всё началось с того, что я много играю в компьютерные игры, и как-то раз я решила узнать, как оно устроено внутри. Я попросила маму найти мне что нибудь из кружков, связанное с разработкой игр, и мама записала меня в [https://codabra.org](Кодабру) на разработку игр в Unity (C#). Я прошла этот курс, после чего решила, что это интересно, и захотела стать разработчиком игр. Когда я занималась в кодабре (C#), я сделала игру про шарик, который катается в лабиринте, а ещё про танк, который сражается с другими танками. Вторая игра - для телефона на андроиде. И ещё сделала игру, в которой девочка сражается с зайчиками. Правда, они её бить пока не могут.

Сейчас я тоже в Кодабре, но на другом курсе, создание игр на Python. На этом курсе я уже сделала игру змейку, которая есть почти на всех старых телефонах. И ещё я почти доделала игру Agar.io, где шарики едят другие шарики. На этих занятиях плохо то, что курс только открылся, и я в группе старшая и единственная девочка, поэтому не всё успеваем на занятиях, что должны по плану, и ещё мальчики много шумят и отвлекаются.

Ещё я занимаюсь по скайпу с репетитором на языке C#, чтоб продолжать его учить. С ним мы делаем разные маленькие программки, я изучаю функции, массивы, циклы. Я хочу выучить C# и Python, и другие языки программирования, чтобы делать игры. Мне интересно решать задачки, которые даёт репетитор, только не всегда понятно, что надо делать и как. Иногда мне помогает мама, иногда я делаю сама, а репетитор чаще всего потом говорит, что я всё сделала неправильно, и предлагает свой вариант решения.

Одна из причин, почему я захотела программировать, то, что у меня сейчас почти семья программистов. Папа мой - крутой программист, он всю жизнь этим занимается. Мама начала учиться на Хекслете прошлой зимой, иногда сидит программирует и ругается, если мы ей мешаем. Младший брат ходил в прошлом году в Кодабру вместе со мной, любит программировать роботов на робототехнике, а старшая сестра иногда что-то пытается делать, но ни один язык программирования так и не начала пока, только говорит, что хочет. А я уже два языка программирования изучаю и HTML. Мама хотела меня ещё один язык программирования изучать отправить, но подумала, что одновременно слишком сложно будет. И так я путаюсь, где надо ставить точки с запятыми, где нет.

Мне очень нравится программирование, я хочу ему научиться и хочу разрабатывать игры. А для этого конкурса пришлось сделать гитхаб-аккаунт, и теперь я хочу то, что делаю, выкладывать на гитхаб.

**https://github.com/Aliraea/our-stories/blob/master/stories/Aliraea.md**

---

### Это история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [https://github.com/Aliraea/our-stories/](мой репозиторий) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
