# Как оно в 35 снова за парту.

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Bodrus/our-stories/blob/master/stories/Bodrus.Maxim.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
---


    "Максим, если будешь что-то уметь делать, 
    никогда не останешься без дела и будешь всегда востребован".
    
Так мне всегда говорил мой отец. Который, кстати был программистом-самоучкой, всячески пытаясь приобщить меня к этому делу. 
Но видимо или из-за того, что в те временна не было интернета и нам для того, чтоб скачать игру на ПК нужно было пропускать через него 20 - 30 таких черных пластмассовых дискет, что занимало не мало времени, а потом обязательно на последней должна была случиться проблема с чтением. Или, может из-за того, что мне просто было интереснее проводить время с друзьями, это дело меня не цепляло, хоть убей.

В общем в 2000 г. поступил на юриста. Проходя летнею практику в юстиции понял, что это не благодарный и низкооплачиваемый труд. Когда ты молодой - хочется все быстро и сразу, и притом - зарабатывать кучу денег не через 7-10 лет, а прямо сейчас.
 
К черту учебу (перевелся на заочную форму обучения). Ездил летом за границу к родственникам, там работал грузчиком, приезжал домой с круглой суммой - весело проводил студенческое время, попутно пытаясь найти себя в разных сферах, начиная с помощи студентам сдавать сессию (за время обучения завел доверительные отношения с некоторыми преподавателями) и заканчивая должностью крупье в казино. Было жить очень весело и легко, казалось, что это не закончится никогда.

Но тут подкралась беда... я женился). Пришлось становится более серьезным, осесть на одном месте и пытаться найти постоянную работу с перспективой карьерного роста. 
Все варианты сводились исключительно в сфере торговли, но нигде не мог продержатся больше года, я уставал от всевозможных корпоративных уставов и правил, а однообразие просто разрывало изнутри.

В итоге, поднабравшись немного опыта я осуществил свою мечту - стал бизнесменом. Открыл свой небольшой магазинчик уборочного оборудования "Karcher", потом еще один и дело пошло в гору.

Не помню точно, кажется в 2008 г. у нас в стране случился первый переворот (оранжевая революция). И чудо-менеджеры от бога, начали нас вести в Европу. Курс доллара начал расти как на дрожжах и, короче говоря, я немножко обанкротился. ))

К счастью, я пол года назад заказал себе в одной фирме, что то на подобие сегодняшнего интернет-магазина, но не развивал его за ненадобностью и не осознанием того, что это может быть как то востребованно.

Немного повозившись с ним, я договорился о сотрудничестве с местными оптовыми поставщиками бытовой техники, заполнил сайт товаром и, как ни странно, повалили заказы, чем дальше, тем больше. Правда из-за скачков валюты пока я привозил покупателям заказанный ими товар я несколько раз оставался в минусе, ну это такое.

По истечению некоторого времени, мне даже заниматься интернет-магазином стало интереснее и прибыльнее. Но была одна проблема, я зависел от моего "информатика", который брал за раскрутку и модернизацию сайта кучу денег, а результатами его работы, чем дальше, тем меньше я был доволен. 
И вот тогда я уже начал думать, как бы мне освоить эту "магическую" науку для того, что бы стать полностью не зависимым.

Пока я думал, (сами понимаете, была жена, ребенок и вышла новая игра Word of Tanks) на рынке 
начали образовываться множество разных конкурентов, а потом и гиганты этой ниши. А на десерт еще и очередной майдан.

Понимая, что дело пахнет жаренным и, что не быть мне интернет-магнатом, а окончательную точку в моем сознании поставила беременность жены вторым ребенком. Я начал думать о путях отступления.
Ведь жизнь предпринимателя очень нестабильна, особенно если нет запаса прочности можно в два счета все потерять, и в последствии остаться никому ненужным как работник (один раз через это уже прошел).

Вы знаете, что когда в твоей жизни появляются люди, которые зависят от тебя и от принятых тобой решений, начинаешь по-другому смотреть на жизнь и на то, какое место ты в ней занимаешь. А особенно, на то какой пример ты сможешь дать своим детям, сможешь ли ты дать им мотивацию для выбора, кем им быть по жизни, будут ли они слушать и ориентироваться на тебя в будущем.

Вот, собственно, так я пришел к цели стать программистом, зарабатывая на хлеб знаниями и паралельно быть ориентиром для своих детей.

Если честно, думал, что не смогу написать о себе и тысячи символов, но сейчас смотрю, что мой рассказ немного затянулся, а еще дальше самое интересное, то как я нашел Hexlet. Сомневаюсь, что мою портянку будет кто-то читать полностью, но меня уже не остановить )).

## Поиск пути.

Первое, что пришло в голову, это поступить в 2016 г. в нашу популярнейшею в г. Одесса компьютерную  "академию" ШАГ. С ее 12-ти месячным курсом веб разработчик. Вот там думаю меня научат всему.

По началу казалось все круто, преподаватель по основам CSS and HTML, как оказалось потом и Javascript, писал нам на доске, слава богу маркером, а не мелом, всевозможные правила и значения элементов, а мы с умным видом это все безобразие переписывали себе в тетрадь, делали домашку, которую никто не проверял, верстали на таблицах и все в таком духе.
Ну, думаю, может это в начале так, а дальше когда будем учить программирование будет лучше, но все начало повторятся в том же духе. Как выяснилось, что наш горе-преподаватель просто тупо переписывал все (теорию и примеры) с сайта "Mentanit". 
Короче говоря, до окончания изучения javascript дошло всего 4 человека, в том числе и я (просто сразу за пол года заплатил).
Но понятия, для чего это нужно и как это работает отсутствовало напрочь, что тут говорить, даже работа с массивами меня загоняла в ступор.

Во время обучения, многие советовали другую школу - Hillel, говорили, что там очень все сложно, многие не успевают за программой, но уровень преподавателей на порядок выше. Недолго думая, принял решение прекратить заниматься в "Шаге", хотя по программе обучения там нам предстояло "изучить" еще много чего интересного, и записался в Hillel на курс "front-end pro", он представлял с собой изучение исключительно основам javascript, для будущих front-end разработчиков. 

Так как в Hillel до начало обучения оставалось еще 3 месяца, я решил немного набраться скилов, подучить основы, в общем, боялся, что буду отставать от сокурсников. 
На торентах скачивал всевозможные курсы "Специалиста" и других специалистов. 
И в одном из комментариев к очередному курсу я увидел примерно такую фразу: 
"для того, чтоб хороше знать javascript, есть два лучших ресурса - learn javascript (бесплатно) и лучший выбор но платный - Hexlet.io".

Так и произошло мое первое знакомство с Хекслетом. Я, мягко говоря, был приятно удивлен как материалу, так и самому процессу обучения на Hexlet. Я впервые начал сам решать задачки на курсе по основам програмированния, сам думал над правильным решением, а когда тесты становились зеленые, радовался как ребенок. Когда начался курс "составные данные", я понятия не имел для чего это нужно знать и как это связанно с веб разработкой, но мне преподаватель настолько вошел в доверие, что я просто следовал его проложенному для меня пути. 

Но пришло время старта курса в Hillel, это было в июне 2017г. Занятие на Хекслете пришлось притормозить. Заниматься в Hillel по сравнению с Шагом было на порядок лучше, хотя после пройденных основ на Хекслете, я не испытывал особых трудностей, а можно сказать на оборот забегал в перед. Если честно, пройдя экватор занятий, я хотел закончить все как можно быстрее, чтоб продолжить полноценно заниматься на Хекслете.
Как не крути, а там обучали синтаксису языка, а я уже хотел изучать программирование.

Может так и должно было быть, я узнал разные источники обучения и осознанно остановил свой выбор на самом сложном и полезном как для меня ресурсе.


## Теперь о процессе обучения.

Я занимаюсь тут, достаточно долго, но прогресс не такой быстрый как хотелось бы потому, что время для занятий появляется обычно после девяти вечера, ведь после работы нужно уделить время старшей дочке, побыть лошадкой для младшей и только после того как все уставшие от тяжелого рабочего дня ложатся спать, приходит мое время, правда сил остается не много, но желание двигаться и развиваться дальше и в конечном счете сменить профессию преобладает над желанием забить на все погрузившись в прокрастинацию.
Конечно бывает, что руки опускаются, особенно когда видишь ребят которые пришли гораздо позже, а через некоторое время начинают догонять и уходить вперед и даже находят работу.
Но сила и мотивация возвращается когда вспоминаешь для чего это все нужно и что у меня тоже раньше была упущенная возможность, когда не нужно было уделять время семье, детям и работе, а теперь терпи и иди к своей цели!!!

## P.s.

Я искренне благодарен организаторам данного проекта, за то, что они несмотря на многие трудности не отступили от своей цели, успешно развили и продолжают улучшать Hexlet, ставший для меня светом в конце тунеля, на который я как бабочка стремлюсь, с полной уверенностью, что обязательно рано или поздно к нему долечу.

И отдельный респект slack сообществу Hexleta, до знакомства с ним я не думал, что бывает столько открытых людей готовых помочь разобраться в непонятных моментах, поделиться интересной информацией или просто поболтать на отстраненные темы. Если бы оно не было таковым, я бы ни при каких обстоятельствах не решился излить свою душу на публичный суд.


---
### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Bodrus/our-stories/blob/master/stories/Bodrus.Maxim.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
