# Быдлокод

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/turchinskki/our-stories/blob/master/stories/Bydlo.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---



Всем привет. Меня зовут Артур и я быдло.

 
Все началось со школы, когда к нам пришла молодая практикантка по информатике. Звали ее Светлана К.
Не влюбиться в нее было невозможно. Она была слишком красива.
Она что-то писала на доске про циклы, какие-то boolean, Writeln - мне никогда не понять этого.
Ужасно бесило, что все внимание ее было приковано к умникам-очкарикам. Почему именно они?
Чем я хуже? Ведь я был крутым в школе. Ну, я так думал.


Отжать у кого-нибудь на перемене крутые электронные часы, отнять книгу у ботаника, потому что свою забыл-
в этом был весь я. Сверстники прозвали меня быдлом, и меня это нисколько не задевало. Это был мой подход к жизни. 
Но не в этот раз. Мне нужно было произвести впечатление на любовь всей моей жизни. 
Так хотелось блеснуть каким-нибудь крутым решением! 

Я мог отнять у умников в классе методички по Паскалю, конспекты, но скоро понял, что знания отнять не получится.
Пришлось на уроке внимательно слушать, записывать, читать, общаться с отличниками, пытаться не списывать домашку,
тянуть руку без повода. Я очень старался. 

И как итог - ...нет, я не понял Паскаль, вообще. Более того- пришла наша старая учительница, сказав что
практикантки больше не будет, этот месяц пролетел стремительно. Как же так? Я больше никогда ее не увижу?  Я что, зря старался? Я был дико расстроен, впервую очередь на себя. Упустил свою первую любовь, да и информатику не осилил.

В тот момент опустились руки, начал пропускать школу. Казалось, что никто не сможет вернуть мне веру в себя.
Как вдруг на перемене подходит ко мне один из тех отличников и предлагает пойти с ним на олимпиаду по математике,
обосновывая тем, что в течение того месяца я показал хорошие навыки в расчетах. Хотя мне кажется в тот момент 
он делал это из жалости.

Почему то я согласился, и вот мы с ним каждую неделю остаемся на дополнительные занятия по математике. 
Насколько задачи были сложными - настолько их решения были изящными и элегантными. (К слову, сейчас похожее испытываю, когда вижу решение учителя в практиках на Хекслете). Но самое главное - я влился в окружение интересных людей. Очкарики оказались на удивление 
интересными ребятами, каждый день узнавал что-то новое от них. 

Кажется я и сам изменился, хотя все еще выскакивали из меня быдло замашки- один раз под угрозой щелбана заставил одного олимпиадника обьяснить мне смысл обратных тригонометрических функций, а в другой раз- ударил одного умника, который слишком активно на уроке ставил под сомнение мое решение. 
В итоге на школьной олимпиаде занял четвертое место. Этого было достаточно, чтобы поехать на городскую олимпиаду.
Каждый раз перед сном я представлял, как побеждаю на городе. Как на меня накинутся журналисты, в газетах напишут о новом Лобачевском из глубинки, вручат золотую статуэтку в виде интеграла (мне казалось, что именно так это и происходит), а самое главное - в своей победной речи
я обязательно скажу: "Светлана К.,эту победу я посвящаю Вам". Мне самому сейчас смешно и нелепо вспоминать все это.

 Олимпиаду я естественно не выиграл, но приобрел очень многое из того жизненного этапа. Обучение может сделать из быдло человека. К удивлению своих родителей, я поступил в ВУЗ. Затем нашел работу, не связанную с программированием. Недавно осознал, что это моя незаконченная миссия. Когда наткнулся на первый курс Хекслета, я словно пережил те же самые эмоции,что и в школе.
Такие же задачи, вгоняющие в ступор. Хорошее окружение. Первые разочарования-проваленный проект(удалось сдать лишь со второй попытки, не потому что не успел, а просто туповат).

Каждый новый курс проходит для меня нелегко. Как будто сначала тебе обьясняют, кто такой условный "Тигр". Смотришь его в энциклопедии, читаешь про его среду обитания.Все идет гладко и вроде понятно.Затем открывается испытание: тебя неожиданно бросают в клетку с тиграми.Твоя задача их укротить.Первая попытка заканчивается оторванной рукой. Когда просишь помощи у учителя - тебе говорят, что ты плохо усвоил тему про то, как не потерять руку. Спасибо пацаны. Только через какое-то время понимаешь, что совет то хороший. И сам доходишь до решения. И так каждый раз, с той лишь разницей, что следующего зверя тебе поможет укротить уже твой тигр.	


Уверен, что пока я пишу свой быдлокод.С каждой новой выученной темой хочется переписать свой старый код,а иногда даже и переписать свою жизнь.Если кому интересно, то Светлану К. так и не встретил. Пусть остается в прошлом как образ невероятной мотивации. Надеюсь, что это не конец истории, а начало нечто большего.
 
- 
https://github.com/turchinskki/our-stories/blob/master/stories/Bydlo.md

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
