# Как стать программистом, когда тебе за 30 у тебя есть жена, ребенок и ипотека

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/desmhin/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

Не смотря на такой заголовок, мой путь начался еще раньше. Скорее всего это был класс 6-й или 7-й
школы, я точно не помню. На втором этаже нашей школы был единственный кабинет с металлической дверью,
за которую иногда удавалось заглянуть. Там стояли вдоль стен старые черно-белые мониторы и вот
[такие](https://ru.wikipedia.org/wiki/Электроника_МС_0511) прекрасные компьютеры. Я просто
мечтал поскорее к ним прикоснуться. Наконец-то у нас начались уроки информатики: загрузка по сети,
командная строка, DOS, Pascal. Многого они не умели, но самое крутое было в том, что программы на
Pascal'е работали. Творилась магия. :) Чуть позже старые УКНЦ поменялись на "пеньки" с виндой 95.
Тогда я окончательно влюбился в компьютеры, хотя своего у меня не было и не очень он мне светил,
время было тяжелое 90-е годы. Так родилась мечта стать программистом.

Но после школы жизнь внесла свои коррективы, поступить на специальность, хоть как-то связанную с
компьютерами у меня не хватило знаний. Промаявшись несколько курсов в вузе, я в конце концов его
бросил и пошел работать на стройку и учиться на сисадмина на курсы, но доучиться мне не дали.
Пригласили работать у них же в саппорте (сопровождал классы) и даже преподавать вводный курс
"Основы компьютерных сетей". Это все меня засосало лет на семь.

Однажды я понял, что это не то, чем бы я хотел заниматься всю жизнь. Психанул и ушел в стартап,
никак несвязанный с IT. Даже там, занимаясь продажами, большую часть продаж я делал через
созданный мною с помощью какого-то конструктора сайт. Стартап серьезно потрясло и я ушел из него,
оставшись без работы, специальности, с ипотекой и только что родившейся дочкой, мне было 33.

Где-то год меня трясло и колбасило, кажется это называют кризисом среднего возраста, но я не
специалист, не уверен точно. Я работал, как попало, какие-то шабашки по строительству, такси,
инструктор по туризму. Если бы не любимая семья и обязательства, то съехал бы с катушек, наверное.
Так в себе я раньше никогда не копался, я все искал кем быть, хотя обычно это люди лет на 10+
раньше делают.

И в одной из итераций поиска, благодаря своему родному брату и поддержке жены, я понял, что вернуться
к своей юношеской мечте - отличная идея. И я пошел на неплохие онлайн курсы по java, которые
закончил мой брат. Правда в них изменился почему-то подход, и я их так и не закончил, но старт они
мне дали неплохой.

Практически сразу я устроился тестировщиком в местную компанию. Тестировал веб-приложения и учился.
Искал, где можно учится бесплатно, так я и наткнулся на Хекслет, прошел несколько бесплатных курсов
и на какое-то время забыл про него, хотя основы JS заложил во мне Хекслет, которые пригодились мне
на работе, ведь я уже стал не просто тестировщиком, я писал автотесты на JS, которые, к моей
радости приносили очевидный профит для проекта. Сменил еще проект. Зарплата моя росла, но скиллы,
как разработчика не очень, код тестов все же очень простой.

И тут родилась вторая дочь, я поменял работу на удаленную. Но случайно стал не тестировщиком на ней,
а админом (меня называют DevOps'ом, но это неправильно). Тут тоже есть куда развиваться, Terraform,
Ansible, Docker, глубокие познания Linux и прочие современные тулзы.

Спустя чуть больше года, я понял, что писать код для админа тоже необходимость, пора вернутся на
Hexlet.

- [Мой маленький технический блог](https://demshin.github.io)

**https://github.com/demshin/our-stories/blob/master/stories/demshin.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/demshin/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
