# Почему работа программиста более привлекательна чем работа специалиста по информационной безопасности (субъективно).


### Это история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

Привет, меня зовут Никита, я учусь на Хекслете и хочу поделиться с вами своими мыслями.

На наши решения влияет множество факторов: жизненные ситуации и обстоятельства, события произошедшие не обязательно с нами, идеи высказанные собеседником, наше собственные мысли и восприятие тех или иных ситуаций. Так, пример моего друга в 30+ переквалифицировавшегося из администраторов в разработчики и фраза брата, профессионального разработчика, о том что в эту профессию приходят люди за 30 и это нормально, легли на почву, хорошо подготовленную идеей о том что в жизни пора что-то менять.

Закончив университет и получив диплом специалиста по защите информации, я был уверен что хочу работать именно по этой специальности. Спустя какое-то время, поработав админом, я все же устроился в службу безопасности филиала одного из крупных Российских банков и проработал там чуть более 5 лет. Я ушел от туда с четким осознанием того, что к этой работе я вряд ли когда-либо вернусь.

Не хочу излишне сгущать краски и поэтому сразу замечу, что несомненно в работе специалиста по информационной безопасности были и плюсы и для меня это был хороший жизненный опыт. Но сейчас я попытаюсь описать те минусы, отсутствие которых, как мне кажется, делает работу разработчика весьма и весьма привлекательной.

На мой взгляд самым важным отличием от многих других профессий является то, что  специалист по информационной безопасности (если он, например, не pen-тестер) лишен возможности явно видеть результат своей работы, эти результаты измерить и оценить довольно трудно. К примеру возьмем показатель: «за некоторый промежуток времени не было взломов (или утечек)». Здесь не понятно, их на самом деле не было или их не было выявлено. Или ещё один показатель: «низкое число выявленных нарушений». Он говорит о том что работа поставлена хорошо и нарушений у сотрудников нет или о том что специалист по информационной безопасности ничего не делает (или ему не дают делать). В такой ситуации можно вспахивать по полной, а можно работать в полсилы и ничего особо не измениться, результат не осязаем, и оценить собственную эффективность довольно трудно.

Еще одна особенность того моего места работы была обусловлена его нахождением на периферии и состояла она в том, что всё самое интересное (принятие решений, внедрение технологий, участие в проектах) происходило в центре. Для региональных специалистов отводилась исключительно исполнительская роль. Экшн начинался, только когда происходил какой-нибудь инцидент (например через систему «Банк-клиент» у клиента увели деньги), но таких инцидентов было не много. А основная часть моей деятельности была связанна с выполнением однотипных почти механических действий. Каждый день одно и тоже: по заданному чек-листу выполнить проверки, задокументировать результат, провести воспитательную беседу. 

Еще одной проблемой работы специалистов по информационной безопасности является высокая степень изолированности. Как правило, выносить наружу имеющиеся проблемы не принято, поскольку репутация организации может пострадать от одного только факта наличия проблемы, ну и всегда есть вероятность, что кто-то этим может воспользоваться. Вот и я мог обсуждать основную долю рабочих вопросов только со своими, но мои непосредственные коллеги и начальство были весьма далеки от технической части, а кураторы из головного офиса зачастую отмахивались и рекомендовали «делать как написано в инструкции» или «делать как велит холодный ум и горячее сердце» (да, такое тоже было). Учиться было не у кого, поэтому к пониманию того как должно быть и почему именно так, а не иначе, я приходил сам и очень медленно.

Можно еще отметить, что сама по себе должность специалиста по информационной безопасности в общем случае не предусматривает какого-либо карьерного роста. Ключевые посты в таких подразделениях занимают, как правило, выходцы из органов. Можно (и нужно) развиваться профессионально, но от профессионализма не зависит ни статус, ни зарплата, ничего, кроме собственной удовлетворенности качеством выполненной работы (которое, как я уже писал, оценить довольно трудно). Здесь надо сделать оговорку, конечно есть места в которых всё совсем не так. Это организации, где информационная безопасность — это основной вид деятельности, таких немного, особенно в регионах. В целом рынок труда в этой области небольшой и основная масса вакансий схожа с моим случаем.

Конечно в любой работе есть свои трудности и проблемы, работая специалистом по информационной безопасности я со своими трудностями как-то справлялся, но в конце концов осознал чего хочу и чего точно не хочу. Мысли уйти в разработку, возникали и раньше, ведь в школе и универе у меня получалось решать задачи и курсовые по программированию, правда не то чтобы это был существенный опыт, но все же. Смущал возраст (сейчас мне 33). Но как я написал выше, есть пример того что возраст не помеха, и проходя испытания и проекты на Хекслете я в этом убедился на практике, оказалось, что соображала работает и я способен решать и такие задачи.

Сейчас готовлюсь к 4 проекту на Хекслете. Он стартует через несколько дней. После буду искать работу мечты ;) Возможно излишне идеализирую, но я вижу в профессии разработчика возможность развиваться в команде и вместе с командой, возможность получать необходимые знания и делиться знаниями и возможность видеть результат своей работы и считаю что это круто!!!

**https://github.com/kitXIII/our-stories/tree/master/stories/KitStory.md**

---

### Это история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
