# Ленивый питон

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/s4lat/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---
Драсте, я Максим из Сургута, мне 16 лет и вот моя исповедь.

#### 2012 год
Началось всё в начальной школе. В классе 4-ом мой одноклассник со своим старшим братом делали подобие Minecraft'а в gamemaker'е(как потом выяснилось, всё делал старший брат). Тогда меня это заинтересовало, но между играми и программированием я выбрал первое. Следующие 4 года я провёл в различных mmorpg, дотах и контр-страйках.

#### 2015 - 2016 год
К началу 8 класса игры мне надоели и так получилось, что от безделья я начал учить программирование. Первым языком я выбрал python, просто потому что наш учитель по информатике часто упоминал его на уроке. А учился я по курсам "Ленивый питон" на ютубе, но надолго меня не хватило и дальше циклов с условными операторами я не ушёл. Весной этого же года я записался на бесплатные курсы в школе, где детей учили программированию и опять же на питон.

#### Осень 2017 - зима 2018 года
Начали мы с совсем базовых вещей, как позже выяснилось это был первый курс, поэтому весь год мы должны были изучать базовые вещи типа циклов, условных операторов и различных типов данных.  Параллельно с этим я записался на курсы по web программированию(html/css/js/sql) в этой же школе. И снова надолго меня не хватило. Мне казалось, что мы изучали всё очень медленно, например, мы могли целый месяц сидеть на циклах for/while и просто решать задачки, может в этом и была какая то польза, но мне так не казалось. В итоге я проходил на эти курсы до января и успешно их забросил, появляясь на уроках раз или два в месяц. Параллельно с этим я немного разобрался в js(совсем немного), написал своего первого discord бота и наткнулся на статью о том, что питон лучше не учить первым языком, конечно же я в это поверил и начал искать для себя новый язык, так и не прошарившись в питоне, только потом я понял, что это решение было ошибкой. Зимой я прыгал с языка на язык, попробовал C#/Go/C++. Честно говоря я не знаю, что я пытался тогда найти, но у меня не было сомнений в том, что питон - это не тот язык, в который я буду углубляться(ага).

#### Весна, 2018 год
К марту месяцу я совсем потерялся и не знал что мне делать, даже подумывал заняться чем-то отличным от программирования.
В апреле наш учитель информатики предложил мне и ещё одному парню из 10 класса поучаствовать в CTF соревновании, это произошло за 3 дня до этого соревнования, а так как опыта и времени у нас не было мы толком не подготовились. CTF шёл 7 часов и за первые 3 из них мы успешно ничего не смогли сделать. Спустя ещё час мы решили наш первый таск, нам очень повезло, что в ctf'е было много тасков на recon тематику(знаний для другого у нас было слишком мало), в таких заданиях мы выступали в роли "детективов", нам нужно было найти какую либо информацию в интернете будь то страница в вк, адрес на гугл картах или статья на хабре. И неожиданно мы заняли 10 место из 36 возможных по городу. После из первой десятки должны были набрать 5 человек, которые поедут на регион, и так вышло, что оставалось всего 1 место, а нас было двое, в итоге по общему кол-ву решённых тасков решили, что поеду я. В это же время я узнал о фреймворке flask для python, с помощью которого можно было писать back end часть сайтов. И так, как до региональных соревнований оставался ещё месяц, я решил прошариться во flask'е и вернулся к питону. Наконец я понял, что плохих языков нет(кроме js(шутка)) и начал потихоньку изучать flask с питоном.

#### Лето, 2018 год
5 июня, сразу после ОГЭ по математике, мы поехали в Ханты-Мансийск где проводился финал ctf'а. В самом начале соревнования мы уже поняли, что займём не больше 3-го места, но неожиданно мы победили. Эта победа дала огромный буст моей уверенности в себе и мотивацию к развитию в IT сфере. В июле я прочитал книжку Flask by Example - это была моя первая книга на английском языке. Написал пару маленьких сайтов. В конце августа меня неожиданно позвали в проектную работу связанную с программирование arduino, при том, что я абсолютно ничего не знал о arduino и о том, как с ним работать. За 5 дней пришлось выполнить работу, на которую давалось 3 месяца, наверное это можно было назвать работой, потому что нам приходилось сидеть до 2-ух часов ночи, чтобы доделать "робота". В итоге мы не прошли, но это был полезный опыт, также за лето я поучаствовал в паре небольших ctf соревнований и полностью перешёл на линукс.

#### Итог

Самым важным оказалось лето 2018 года, именно в это время я узнал больше всего, обрёл много полезных знакомств и понял,
что главное - это не бояться пробовать. Немалую роль в моей истории сыграла удача и наш информатик, ведь если бы не апрельский ctf, я бы и вовсе мог забросить программирование.
Сейчас я пытаюсь вкатиться в Java и Андройд, параллельно занимаясь проектом связанным с ардуино.

**https://github.com/s4lat/our-stories/blob/master/stories/lazyPython.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/s4lat/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
