# Путь длинною в 30 лет или...

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---
Моя история слегка не соответствует заданной тематике. Скорее это не я пришел к программированию, а оно ко мне. Можно даже сказать, 
что программирование является частью нашей жизнью. Рандомность расходов в процессе шопинга жены, хотя бы, которое нужно учитывать. И если у вас есть желание немного погрузиться в автобиографические строки моей малоизвестной личности, то придется прочитать много букоф. 
Мое явное знакомство с программированием произошло лет этак 30 назад. В каком-то журнале я наткнулся на статью об играх, запускаемых 
на программируемых калькуляторах. А ведь в те далекие времена, для многих советских подростков самой крутой игрой был волк, ловящий в корзинку куриные яйца, так что мое желание получить собственный источник развлечений было очевидно. У спустя какое-то время экономия на школьных 
обедах и вымогательство у родителей дали результат - я купил себе это устройство. Выглядело оно круто, но запустить хоть что-то на нем 
я не смог. Сказать, что я был разочарован собой, устройством и программированием в целом, это ничего не сказать. 

Спустя несколько лет, на уроках информатики, нужно было что-то программно нарисовать. Квадратик там, или кружок. Я в то время болел 
восточными единоборствами и, просидев несколько часов за миллиметровкой с расчетом сотни координат, линиями схематично изобразил пару 
каратистов, обменивающихся ударами. Было круто, все заценили и пророчили мне успехи на этой ниве, но... Но когда пришло время поступать 
в институт, оказалось что программирование в моем Луганске не преподают. А ехать в другой город, в то время как страна развалилась прямо
на глазах, было весьма рискованно. Так что опять - не срослось. 

Следующие лет 15 особо запоминающих встреч с программированием не было. Но были люди. Программист дядя Женя, который мог без помутнения 
разума влить в себя пару литров водки, например. Или знакомый админ игрового клуба, который в консоли строчил десятипальцевым методом 
со скоростью элитной секретарши. Ну и так, малознакомые и мимолетные ситуации, которые окончательно убедили меня, что где-то существует
очень непонятный параллельный мир и мне с ним точно не по пути.

А потом мою жизнь на ДО и ПОСЛЕ красным маркером разделило событие - я попал в аварию и почему то выжил. Последствия были тяжелые. 
Два года операций, банкротство, развод, потеря друзей, пожизненная группа инвалидности. Размышляя о том, где бы еще найти денег 
на очередную *дцатую операцию, мою голову посещали разные мысли и не всегда здравые. Но бог миловал, я решил попытать счастья и начать 
зарабатывать в сети. Как - не понятно, пробовал все что мог нагуглить. Распознавания капчи за 0.1 цента самое невинное из них. Но вскоре 
я вывел первые пять долларов с какой-то биржи рерайта-копирайта. А еще немного позже я уже смог оплатить очередную операцию, набирая 
тексты двумя пальцами поломанных рук. Дальше больше - первый сайт на DLE со стандартным шаблоном, попытки его переделать под себя и ужос
от созерцания css, монетификация трафика, сео, сотни варезников и даже переход на темную сторону добра и зла - ботовый трафик, парсинг 
дедиков и пр.(ххх не занимался, если что). А потом мне надоело зависеть от партнерок, поисковой выдачи и прочей непредсказуемости. 

Я начал поиск офисной работы, где могли бы пригодится мои новоприобретенные навыки. По какой то счастливой случайности, первой посещенной
конторе требовался человек, собирающий сайты. Так это же я, подумалось мне, получая тестовое задание - собрать несложный лендинг. Что это
такое - я не знал. Гугл в помощь, как говориться, но узрев в поисковой выдаче инструкции с кучей html и напугавший меня ранее до чертиков
css, я впал в ступор. Ни каком DLE или WordPress мне помочь не мог. Я мужественно всю ночь пытался скроить хоть что-то из найденных 
примеров, а утром на это посмотрели и... Потом был еще один день и еще одна ночь, много чашек кофе и дергающийся глаз. Ну и новая работа,
где я начал собирать лендинги по собственному (честно подсмотренному с буржуйских сайтов) дизайну. Прошло совсем немного времени, 
и я выяснил, что то, что я делаю - это совсем не программирование. Мир опять рушился на моих глазах, обнажая очередной пласт реальности, 
недоступный моему пониманию. 

Шли годы, я ушел с офисной работы и успешно фрилансил. Собрал первый адаптивный сайт, bootstrap, html-письмо, первые строчки JQuery, 
начал применять gulp, препроцессоры и git. Но вот спустя 7 лет я все еще верстальщик. Я честно пытался что-то изменить, в процессе 
верстки мне приходилось работать со многими интересными разработчиками и был хороший пример для подражания 
(привет [Валера](http://offis5.ru/), [https://www.linkedin.com/in/%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B9-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2-374a9aa3/](Андрей), +
[Frontema... ). Но глубокого погружения в js или php мои задачи не требовали, увы. Быть хорошим верстальщиком лучше, чем быть плохим 
программистом, решил я и наконец успокоился. 

Но уже прошел тот восторг от качественно собранного невероятно сложного макета очередного сайтега и радует совсем иное - какая-то фича 
с обработчиком событий, прикрученный к сайту личный кабинет и простенькая самостоятельно написанная строчка js. Именно тогда я и понял, что вот оно, пора. Прошелся еще раз по материалу, что пытался освоить ранее, поискал какие-то курсы и совершенно случайно, на каком-то неизвестном мне форуме наткнулся на небольшой список ресурсов, среди которых был и hexlet.  

Сомнения были. Например, возраст. Даже учитывая прочитанные оптимистичные примеры, томозили элементарные расчеты. Если погрузиться в изучение какого-то языка программирования сейчас, не потеряет ли он актуальность к тому моменту, как я войду в силу? Как долго он будет еще актуальным? Анализ различной статистики показал, что такой риск есть. Очень важно не ошибиться, ведь если даже сейчас новая информация с трудом пробивается через многолетнюю зашоренность, то что будет спустя десяток лет? И как вообще можно изучить более одного языка программирования? Как такое вообще возможно? Но подход hexlet к этой проблеме оказался просто уникальным. Они учат не языку, а программированию. И спустя какое-то время я понял, что действительно без разницы, что именно ты учишь. Даже если завтра умрет js, php и java, модульность и рекурсии никуда не денутся. Оперируя абстракциями, мы не выдумываем ничего нового. Это всего лишь отображение жизненных ситуаций на язык, понятный железу и компиляторам. Да и различия в языках программирования вполне преодолеваемые. Ну, например, как в языках человеческого общения. Есть, конечно, и китайский, без 100 грамм не разобраться, но все же.

Имелись сомнения и совсем иного характера. Работая удаленно, я привык не обращать внимание на свои физические недостатки, оставшиеся после аварии. Опуская подробности скажу, что могу полноценно работать лишь одной рукой, иногда помогая себе парой пальцев другой. Т.е. метод слепого печатания для меня закрыт, а именно так работали все виденные мною программисты. Но и тут hexlet меня вдохновил, приведя статистику зависимости уровня программиста к объему набираемого кода. Т.е. чем ты круче, тем больше процессов проходит в голове, а не пальцах. Да и автозаполнение современных редакторов кода частично решает эту проблему. В конце концов, история знает много вполне достойных полностью незрячих программистов, так какого черта?

Сейчас в нише обучения много различных платформ обучения и мне предстоял тяжелый выбор. Но hexlet зацепил с первых страниц. В первую очередь низкий ценовой порог вхождения и удобная платформа обучения с кучей фришных материалов. Удивительно харизматичный голос на видео, современные взгляды на предмет изучения и актуальные материалы. Добил же курс "Жизнь программиста". Я вдруг понял, что это именно то, что мне не хватало всю мою жизнь, как бы ни банально это ни звучало. Более того, простой обыватель программирует постоянно, мысленно выстраивая алгоритмы поведения детей или рекцию жены на поздний приход домой с корпоратива. 

Я рассчитывал, что проскочу все эти курсы за несколько месяцев, как обещают все мало-мальски известные гуру обучения. А потом я подумал, что зря я так подумал. Курс о последовательностях, рассчитанный на 10 часов я осилил лишь за 2 недели. И вовсе не потому, что он невероятно мозголомный, хотя и не без этого. Просто я начал понимать, в чем сила, брат ))) А сила не в объеме прочитанных/просмотренных материалов, а в количестве тех миниоргазмов, которые ты испытываешь, видя перед собой надпись о самостоятельно решенной задаче. Я уже и забыл, что что-то в этой жизни может так радовать, ну разве что детские улыбки и пушистенькие котята. 

Если дергать себя за волосы, быстрее они расти не станут. Это как раз про hexlet. Позади первый проект и осознание того, что пока не придет полное понимание материала, двигаться дальше бессмысленно и просто опасно. Хорошим показателем, как мне думается, является % решенных задач. Какие цифры там должны быть, каждый решает для себя сам. Мне не попалась на глаза информация о минимальном пороге для получения сертификата. Но если поставить себя на место потенциального работодателя, то выбирать он будет того соискателя, у кого этот показатель повыше. Да и удовольствие от процесса обучения точно соответствует этим цифрам. Так что желаю вам его побольше, как и успехов от погружения в этот мир!

**Здесь должна быть обязательная ссылка на ваш файл в вашем форке вида https://github.com/ivcoderx/our-stories/blob/master/stories/long%20road**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
