Дорогу осилит идущий!

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---
        
  Мы живем в стремительно ускоряющемся прогрессивном веке информации, передовых технологий и кибернетики. И очень легко потерять равновесие и сойти с колеи, если не принять во время меры по само вовлечению в этот водоворот  стихий современности и стать дитём своей эпохи.
  Меня зовут Максим. Мне 35 лет. Женат, трое детей. 
О себе вкратце сказал бы цитатой из произведения «Евгений Онегин» А. С. Пушкина: «Мы все учились понемногу чему-нибудь и как-нибудь». Мне довелось испытать на себе много специальностей и ролей, от обычного строителя, таксиста, переводчика английского языка, менеджера по продажам, диагноста автомобилей и вплоть до гендиректора. Интересно, как в одном предложении умещается весь мой двадцатилетний опыт работы и поиска себя в этой жизни. 
  Всё это время мытарств и скитаний по профессиям и направлениям, я не чувствовал себя до конца удовлетворенным. Где-то, мне не нравился только лишь физический труд, а где-то  несоответствие зарплаты с ответственностью, а также конфликты интересов в некоторых сферах. Но я продолжал искать себе отрасль, чтобы суметь внедрить в неё мои способности и навыки. 
  Как-то недавно я познакомился с одним веб-программистом (до этой встрече никогда не представлял себя в образе программиста). Он был высокого роста, худощавый и с ярко горящими глазами, направленными куда-то во внутрь головного мозга. Ну, просто явный портрет классического программиста. Он работал на знаменитом Upwork и легко зарабатывал свои 15$ в час.  Кстати, он в одной нашей беседе скромно упомянул, что он верстальщик-программист. И в этот момент у меня произошел микро конфуз: «Верстальщик!!! Это кто и это что?» И с этого момента чувство любопытство незаметно вошло в мое сознание. Я начал неистово рыть информацию о веб-программировании на просторах интернета. Нащупал для себя первые этапы HTML, CSS, а затем пришли эти два титана – PHP и JavaScript. После месяца глубокого погружения в эти невиданные для меня края я вдруг понял, что от этой сферы я отстал примерно на 10- 15 лет и легко положить в обойму своих способностей эту профессию мне не удастся (чуть помедленнее кони, чуть помедленнее), здравый смысл подсказывал, что планируется погружение на несколько лет! Меня очень сильно промотиворовали слова одного программиста, что для постижения этой профессии достаточно иметь всего 1% таланта и 99% усердия. И я решил встать на эту тернистую дорогу. 
  На Хекслет вышел совершенно случайно и без чей-либо  рекомендации. Увидел там систематизированный подход и почерк специалистов своего дела, и решил попробовать. Вот уже несколько месяцев, как я упорно изо дня в день настраиваю свой мозг на решение задач и верю, что будет результат, который откроет мне новую ступень в мире программирования!



                                     





https://github.com/maximoto83/our-stories/edit/master/stories/TEMPLATE.md

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
