# Write less, do more

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

Здравствуй ($reader>1) ? те : “”! Меня зовут Александр, мне почти 30, и я … нет не алкоголик, я программист. Поиск любимой профессии, а вместе с ней и себя, очень похож на поиск любимой девушки. The любимой девушки. Кто–то встречает ее в школе, кому-то удается встретить ее в институте, ну а мое занакомство, с тем что мы называем Программирование, началась совсем недавно. 

Около двух лет назад, одним зимнинм вечером, листая список роликов в Youtube, я наткнулся на видео с названием “HTML за один час”. Свободного времени хватало, продолжительность ролика была действительнь один час,  отлично, я нажал на play. Notepade++, index.html, Hello world, апплодисменты. Все оказалось не сложно и доступно. Я двинулся дальше. “CSS за один час”  был просмотрен на одном дыхании. Я радовался как ребенок, меняя цвет и размер текста, вставляя картинки и добавляя ссылки с href=”yandex.ru”.

В то время я работал водителем. До этого, экспедитором, электромонтером, монтажником окон, мастером по изготовлению ключей, сторожем … Как вы уже поняли, у меня не было профессии, как и цели возможно.

Все изменило еще одно случайное видео на Youtube.  Основная мысль его заключалась в том, что жизнь – это движение, а в какую сторону решать только тебе. У жизни нет понятия остановиться. Ты либо развиваешься и идешь вперед, либо дегродируешь и идешь назад. Всё. Третьего варианта нет. 

Не долго думая, я нагуглил очные курсы по основам web-разработки в своем маленьком, долневосточном городе. И вот оно, долгожданное первое занятие. И … курс оказался неинтересным. После введения в элементарные основы, которые я уже самостоятельно освоил, мы приступили к изучению JavaScript  и PHP. Я не хочу никого обидеть, но мне было не понятно, а следовательно и не интересно. После успешной сдачи своего проекта я точно понимал, что это только начало. Набрасав примерный план, я приступил. Днем работал, учил английский на телефоне, вечером смотрел курсы по основным технологиям которые используются в web-разработке. Многое с первого, а то и со второго, было не понятно. Постепенно, что-то начинало получаться, и это помогало продолжать заниматься дальше. Понимногу начал знакомиться с Python, Java, Rybu, Go, Bash..

Сейчас я работаю web-разработчиком в одной, достаточно крупной для своего города компании. Сфера нашей деятельности долека от IT, поэтому сайтом, и все что с ним связано, поручено заниматься мне одному.  Все вроде хорошо, з/п побелела, скоро в отпуск но…

Моя цель сейчас – стать профессианальным  web-разработчиком. Каждый день я узнаю что-то новое и не упускаю ни одной возможности чему-то научиться, чего хочу пожелать и вам. 

Спасибо за внимание!

**https://github.com/Hexlet-Source/our-stories/blob/master/stories/TEMPLATE.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
