<b> Меня обманула "Пина Колада", теперь моя жизнь - tabula rasa.</b>

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---
 Меня обманула "Пина Колада", теперь моя жизнь - tabula rasa.

Здравствуйте, меня зовут Артур и у меня красный диплом «Колледж Экономики и Информатики» (далее ПТУ) и высшее техническое УлГТУ кафедра Информационные системы. И возникает вопрос: "Зачем тебе подписка на Хекслет? С таким бэкграундом наверное сеньором работаешь".
Нет! Я промотал время, 2005 - 2015 на видеоигры, 2015 - 2017 на бары, кино, концерты и прочие прелести индустрии развлечений. Но летом 2018, а точнее после ulcamp-2018, меня спустили с небес на землю. Эй, эй парень. Как думаешь, в 26 лет быть джуном с зп 20 000 руб. в месяц круто?  Может кому-нибудь круто, но не мне.

Кого при прохождении видеоигр, не посещала мысль, "Вырасту! Буду разрабатывать игры! "
Вот эта мысль толкнула меня записаться на подготовительные курсы в ПТУ при УлГТУ в 10-11 классах, где разработка никоим образом не затрагивалась и обещалась в самом ПТУ. После окончания 11 класса, документы поданы в ПТУ. И вот учебный год, смотрим список предметов Дискретная математика, Теория вероятности, Древнее ископаемое рассказывающее о АЛУ и ОЗУ, и ты такой, не так я это представлял и забил. Начал общается с новыми знакомыми, посещать концерты и наслаждаться остальными прелестями индустрии развлечений. Закончился год и в момент подведения итогов, задумался, эти задачи по теории вероятности, сложение 0 и 1? Как все это приблизило меня к геймдеву? Преподаватели с программой обучения составленной в 80-е, вот никак не показывали, что программирование - это стильно, модно, молодежно. Так прошло 4 года, что действительно меня заинтересовало в этом временном промежутке, помимо развлечений, Web & Design. А Web в то время был тем ещё геморроем. Все помнят позиционирование через float и clearfix?

После описываемых выше событий, мне говорят высшее образование - это важно, на работу без высшего образования не возьмут и знаешь как круто в резюме будет смотреться, а потом будет как у всех: тачка, свадьба и минимум двое детей. И подумав, что университет это не ПТУ, там люди серьезно подходят к своей работе и сделают из меня крутого разработчика для геймдева, документы были поданы в Ульяновский Государственный Технический Университет. Поступил правда на вечерку, на очном платите 105 тысяч в год пожалуйста, а на вечерке 45 тысяч. Вечерка наложила отпечаток. Молодцы что заплатили, держите документ в формате doc с лекциями, 18 лаб и крайний срок последнее число текущего месяца. 3.5 года высшего технического пролетели в полнейшем непонимании циклов, условий, алгоритмов и остальных фундаментальных вещей. Долги, лабы с кодом найденным на просторах интернета, незнание как его защитить и преподы которым важно только чтобы платили 45 тысяч в год. Ведь это классно, валить тебя чтобы вытянуть побольше денег на доп. занятия (Это однобокий взгляд на ситуацию и вообще сам виноват. Я в курсе).

За эти 3.5 года, близость к геймдеву была нулевая, знание программирования было нулевое и даже не было удовлетворительного дизайна. Что мог в диджитал это float: left (Спасибо что это закончилось), background и show/hide на jquery. В январе 2016, с всемогущим высшим техническим и указанными выше навыками, начались поиски работы на должность верстальщика.

Потом было 1.5 года в одном диджитал агенси где расширил границы знания верстки, но остановил развитие в jquery, о фреймворке vanilla js (Лучшем фреймворке представленном на рынке) я даже не слышал и не особо хотел в него вникать. Так пролетели 1.5 года с 25 тысячами, и подтянутой версткой. Потом было агентство одного мажора который думал что в диджитал все решают только деньги и дал человеку, который даже в jquery не может без поисковика, зп 40 тысяч. На тот момент, я был единственным разработчиком в этом агентстве и полезло наружу незнание того что надо было учить с 2010. Тогда пришло понимание того, что на данный момент опыт важнее 40 тысяч в месяц. Уволившись из компании через месяц, я попал в компанию с сильным тимлидом, который в первую неделю работы просит пояснить за ES6, AJAX, Babel, Gulp, SCSS, БЭМ, Vue и просто в шоке как с 2010 года можно было научится только верстать и ничего больше. Вот тут и нет, не появляется интерес к программированию, появляются условия в которых следует программировать. Добро пожаловать в бессонные ночи в которых вникаешь в то, что надо было понять с 2010 по 2016. Попутно узнавая что корпорации  Google, Facebook, Яндекс, Netflix (дополните этот список сами), используют в работе JavaScript, программисты Силиконовой долины используют в работе HTML/CSS/JS (правда обколотые стероидами). Спустя год в компании, прокачался в верстке, начал не шарахаться и не пытаться делегировать задачу на другого когда вижу в названии слово JS, пользуюсь devTools браузера и смотрю, что приходит в консоль когда код больше 3 строк. И в 26 лет откладывать на завтра уже не серьезно, особенно когда хочешь встать в один ряд с  Джеком Дорси, Кевином Систром, Джаведом Карим и другими людьми чьи разработки открываем каждый день на смартфоне или вкладке браузера.

Зачем нужна победа в конкурсе? При поиске работы курса "Основы программирования", недостаточно для позиции middle-developer. И пусть призовые места достанутся другим людям (а там поверьте, написаны истории покруче этой), мной подписка будет куплена, правда после подведения итогов. Отличии Хекслета от УлГТУ, в том что первые берут деньги и дают взамен знания, а вторые только берут деньги.
 
Спасибо за внимание!


**Здесь ссылка на мой файл https://github.com/USERNAME/our-stories/blob/master/stories/TEMPLATE.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
