# "Чтобы добиться многого, необходимы две вещи:план и недостаток времени". Леонард Бернстайн. 

### Это история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

 
	#Эта цитата для меня самая основополагающая, и она лучше всего характеризует те условия благодаря которым я пришёл к тому пути которым сейчас двигаюсь. Именно её я однажды встретил в книге Мэг Джей «Важные годы» и с тех пор она регулярно напоминает мне к чему я стремлюсь и почему я не должен терять время впустую.
	
	
	Книгу о которой я упомянул выше, я выиграл, можете называть это подарком судьбы, я оказался в нужное время в нужном месте и совершил нужные действия — т.е. это был самый лучший алгоритм из всех которые были среди других участников и конечно же 50% была заслуга удачи.
	
	
	А читать эту книгу я начал в самый сложный для меня период, когда я осознавал, что время нещадно убегает, а я вынужден его провожать взглядом. Этот период наступил у меня когда я закончил учебу в ВУЗе, и очень ясно понимал, что специальность которую я выбрал не является тем полезным, для меня, делом которому я хочу посвятить жизнь, а других направлений за которые я мог бы сразу взяться — нет, я к ним не готовился. И это не потому, что я ленивый или недалёкий человек, у меня были определённые идеи и планы на жизнь после учебы, однако осуществить их не удалось, я готовился, но сам не знал к чему, я читал много книг, однако только тех которые мне нравились и те которые как мне казалось, помогают мне улучшать мой разговорный язык, мою память, мой кругозор и способность мыслить критически, нестандартно, мне казалось что для студента это важнее. Я занимался спортом и участвовал в местных соревнованиях, и занимался музыкой для души, мне нравится музыка и нравится создавать что-то новое.
	
	
	Интерес к технологиям у меня появился тогда же когда появился первый компьютер, году так 2005, я научился устанавливать игры, разобрался как подключить интернет и даже как переустановить Windows. С тех пор я учился всё новому и новому в обращении с пк, периодически затрагивая тему программирования однако не находя достаточных стимулов, что бы погрузиться в это направление. Я живу в небольшом городе и хоть у меня и возникали ещё в школьное время мысли и желание приобщиться к этому интересному и совершенно волшебному для меня направлению, вариантов где-то учиться — не было, все что я тогда нашёл это ОКН (оператор компьютерного набора) диплом после прохождения которого у меня до сих пор храниться где-то дома. После чего мной и была допущена вероятно самая роковая ошибка, я отложил это стремление на потом, в очень долгий ящик, в моменты когда у меня возникали вопросы о будущем, я доставал из ящика эти мысли и думал, что я всегда могу за это взяться, у меня есть свобода и у меня есть время. Так и закончилась школа, ВУЗ был выбран местный, ничего связанного хотя бы косвенно с программированием не было, поэтому решение принималось из целесообразности региона. (Тогда мы ещё находились в составе Украины и все перспективы были ехать только в столицу, или крупные города, что было финансово невозможным).
	Во время учёбы продолжалась устоявшаяся мантра, и я искал какую то мотивацию, при этом я хотел разобраться в той профессии которую выбрал и старался проникнуться и стать специалистом. Я пробовал читать какую то литературу по программированию смотрел ролики где происходил разбор кода и каких то основ, но это было не регулярно, для меня тогда большим техническим хобби была перепрошивка смартфона правки кастомных прошивок, однако делалось все по инструкциям и в принципе никаких серьёзных знаний это не могло принести.
	И вот закончилась учеба в ВУЗЕ и меня сразу же начали звать в армию, по своим принципам я человек ответственный и как то юлить, выискивать способы уклона я не приемлю, раз уж так всё сложилось (у меня кстати была военная кафедра, однако я принципиально на неё не пошёл т.к. при Украине меня бы не забрали в армию, кто же мог знать) значит необходимо идти и служить, на срочную службу были первые призывы после вступления Крыма малочисленны, поэтому я не попадал в первые и мне сказали ожидать как придёт черёд, вплоть до 27 лет. Обдумывая все варианты, было принято решение идти на контрактную службу — так и было сделано. И вот начало службы, 3 года будут вычеркнуты из жизни после чего новое распутье, 26 лет за спиной и нулевой трудовой стаж вне вооруженных сил, и я открываю книжку с которой и начал свой рассказ. У меня тогда были очень своеобразные ощущения внутри, я понимал что служба будет препятствовать любой учёбе и если я позволю себе хоть немного деградировать там, то потом будет гораздо труднее. Поэтому в первый год я взял себя в руки и решил, что необходимо совершить уже наконец тот выбор и вопреки любым препятствиям двигаться в его направлении. Я перечитывал статьи по программированию, хабр, форумы, тематические группы, чтобы нарисовать для себя маршрут моих действий. Цитата из книги (как впрочем и сама книга) оказала очень сильное влияние на восприятие обстановки, план и недостаток времени — это именно то, что у меня было, и как я понял, это всё что было мне нужно.
	Возможно я допустил очередную ошибку, однако уж так сложилось, я принял решение первоначально начать изучать английский язык т.к. времени (свободного) было крайне мало и уже достигнув определённого уровня начать практиковаться в изучении программирования. Поэтому я нашёл вечерние курсы и установил несколько приложений в телефон, тот период я помню как работу на износ, сейчас это легко вспоминать и даже удивляться той продуктивности которую сейчас я из себя не могу получить, тогда это было трудно, но выполнимо. Я вставал в 6 утра, добирался в часть, часть была маленькая и возможности как то отлынивать от работы не было, приходилось и строить, и копать и переносить на себе всякие предметы, учить устав, сдавать нормативы, и помимо этого ещё десяток неофициальных задач, в те моменты когда у всех был перекур я учил в приложениях вроде Duolingo английский, в обед я принимал пищу за 5-10 минут, и остаток времени зазубривал весь материал и жадно двигался дальше, целью было 100% знание и безошибочное прохождение в любой момент любого урока. Утром когда я бежал на маршрутку я запускал приложение и учил, повторял, вечером после службы аналогично. Я разрабатывал все более оптимизированные маршруты пути, и расстановку времени таким образом, чтобы у меня совсем негде не терялось ни минуты, после того как я приходил домой у меня был ужин 10 минут, душ 10 минут, после чего 30 минут за пк, ютюб и прочее, потом 1 час чтения книги и до 22:30 английский, потом я просто отключался за считанные секунды. При этом я старался сохранять режим питания т.к. в университете я  занимался пауэрлифтингом и бодибилдингом, приёмов пищи у меня было 6 в день, поэтому каждое утро необходимо было встать очень рано и приготовить на день еды, рассчитать порции впритык, чтобы и не оставалось и лишнего не съел, потому, что с таким графиком как я его сейчас называю «на износ» есть хотелось всё время. У меня было всё разложено по полочкам и я нигде не давал слабину, и не терял время на ненужные или бесполезные занятия, при этом жизни не было никакой, это было состояние робота, который пытается угнаться за чем-то, что по своей вине упустил. Когда я начал ходить на курсы по английскому стало легче т.к. появилось общение с адекватными людьми (не военными) и это было хоть какая-то радость помимо этого гончего графика. Однако наступил момент когда у нас произошёл блэкаут, в части ввели особые режимы и мы по сути стали там жить, пришлось прервать курсы взять паузу на пару месяцев, которая успешно потом затянулась на год, в этот период было очень тяжело, тошнило от службы и от людей которые пытаются тебя затянуть в воронку глупости, деградации, и несправедливости, это конечно надломило, одним приложением язык не выучить и я частично всё забросил, ходил в регулярные наряды и физически пахал как раб на галерах, без спасибо, просто потому что.
	Однако служба стала подходить к завершению, и появилось больше безразличия и выслуги, поэтому на последний год службы я возобновил занятия английским, записался на курс и стал учиться, но уже не в том диком режиме который был вначале. Конечно приходилось пропускать и недоучивать, чем было ближе к завершению контракта тем больше уходило людей со службы, а так как часть была очень маленькая, уход каждого человека ощущался очень заметно, а новые практически не приходили, однако посещать хоть частично занятия было лучше, чем не посещать вообще. Я уже был знаком с хекслетом, я познакомился с ресурсом ещё в начале службы когда он только появился, однако хотел приступить к занятиям уже немного владея английским, и под конец службы принял решение, что нужно уже контракт завершить, освободиться, стать свободным гражданином и погружаться в учёбу.
	Так все и сложилось, в июле я закончил службу, до августа ещё решались вопросы оставшиеся по службе. После я начал понемногу проходить введение и основы. Пока я служил я откладывал деньги с той целью, чтобы после завершения службы я мог бы в течении 2-4 месяцев себя обеспечить и продолжать заниматься английским (т.к. курсы по английскому самая дорогая категория затрат). 
	Я написал очень много букв, однако очень мало сказал о том, почему я принял решение заниматься программированием и какие мотивации мною движут. Попробую изложить кратко и по существу. Я считаю что каждый человек должен заниматься тем делом, которое ему нравится, потому что только таким образом человек может достигнуть результатов значительно более высоких нежели если ему это не интересно, а он вынужден по тем или иным причинам. Мне интересно развитие, я не боюсь учебы, более того, для меня больший страх - это ничему не учиться, стоять на месте — это как фобия, меня вдохновляет то развитие которое происходит в IT индустрии, те гениальные люди которые создают новые возможности и буквально изменяют окружающий мир, я хочу быть частью этого, хочу работать с такими людьми и учиться у них, меня это мотивирует к жизни , я вижу в программировании тот трамплин который позволит мне в конечном счете найти себя, понять в чём я могу быть лучше и в каком направлении могу двигаться, а это именно то что мне нужно. 
 



**https://github.com/fromSimf/our-stories/blob/master/stories/myStory.md**

---

### Это история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
