# ШОК, ученые открыли...

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/oksanaduga/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

Все началось на втором курсе университета, когда ко мне пришло понимание, что работа по специальности - это последнее, чем я хочу заниматься. Даже не потому что это скучно и однообразно, но работа 5 через 2, с 9 до 5 и привязкой к локации не оставляет времени на основное увлечение - придётся бросить лёгкую атлетику, которая не терпит подстраиваний под график офисного планктона, ей нужно быть гвоздём программы.

Ещё два университетских года я плыла по течению, но убежденность в сделанных ранее выводах так и не пропала. С таким настроением я накатала выдуманный анализ для диплома и получила официальное подтверждение тому, что потратила четыре года в специализированном учреждении. Вопрос о дальнейшем развитии событий никуда не пропал, это угнетало меня ещё два месяца. Бросать любимое дело ради сомнительного удовольствия пить чай из кулера не хотелось. Ко всему прочему специалитет в ВУЗах разбили на две ступени, так что после бакалавриата чувства удовлетворенности от неполного высшего я не испытала. Нужно было куда-то двигаться и решать какое будущее мне нужно - стабильное, скучное и однообразное, для которого из стараний нужно только сменить кроссовки на белый воротничок или существует что-то (ведь должно, правда?) выходящее за рамки, интересное и дающее то самое чувство - удовольствие от процесса.

Конечно, о программировании я не думала. Это сложно, это для технарей, это склад ума и этим нужно было начинать заниматься куда раньше - те мысли, которые каждый обычный человек с сожалением прокручивает в своей голове, сравнивая оклад среднестатистического экономиста и программиста на нн. Я не являюсь исключением, за минусом того, что отдавшись какой-то мотивирующей идее, уже не могу её отпустить. Зайти на хекслет мне сказал мой хороший друг, наваяв кучу мыслей по поводу непонимания окружающими сути программирования и раздувания из-за этого ореола загадочности вокруг таинства под названием компьютер. И вот так я, совершенно не считающая себя способной к техническим наукам и великим мыслительным процессам, вечерами после тренировок/учёбы/подработок открываю хекслет.

Занятия не даются мне легко, я долго иду к пониманию, ещё дольше - к решениям, только такие вещи меня вообще не останавливают, впервые за долгое время я сижу над чем-то часами не от необходимости, а от того, что получаю удовольствие делать это. Я долго переживала, что мне 24, а я все ещё не влилась в свой социум, не работаю по специальности, не имею кредита, не нарожала детей.

Но, вообще-то: мне 24 и я все ещё могу не работать по специальности, не имею кредита и детей - и у меня появилось то, чему я хочу посвящать время.

[https://github.com/oksanaduga/our-stories/blob/master/stories/oksanaduga.md](https://github.com/oksanaduga/our-stories/blob/master/stories/oksanaduga.md)

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/oksanaduga/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
