      Всем привет. Меня зовут Настя. Я долго не решалась написать свою историю, но такие разные и такие интересные истории других участников все-таки замотивировали меня не стесняться и поделиться с вами своими событиями, которые привели к тому, что я решила учиться на разработчика. 
Детство
     В детстве я была очень активным, любознательным ребенком, всегда стремилась быть лучше других во всем. Воспитатели видели во мне очень способного ребенка, в школе учителя ставили всем в пример, а на родительских собраниях родителям никогда не приходилось краснеть за меня, ведь я была послушной девочкой, и к тому же отличницей. Поскольку моя мама педагог по образованию, она трезво могла оценить мои способности к обучению (знаете, без вот этого “а мой ребенок ну просто гений”, когда на самом деле это не так), поэтому отдала меня в школу с углубленным изучением английского языка. У меня никогда не было проблем ни с русским, ни с английским, а позже я увлеклась и немецким языком, который и сейчас стараюсь активно изучать. Но несмотря на мои успехи в школе, были предметы, которые давались мне все же с трудом. Математика и геометрия. Сколько я ни пыталась участвовать в олимпиадах, я никогда даже школьный отбор не проходила. 
Старшие классы
    Будучи подростком я не вылезала из учебы вообще. Как-то в одном из старших классов решила, что нужно заниматься чем-то еще. Записалась на танцы, через полгода бросила. Поскольку я все еще шла на золотую медаль, приходилось успевать по всем предметам. Тогда я конечно считала, что это очень важно для меня, эта цель казалась мне такой грандиозной. Сейчас конечно же понимаю, сколько сил и времени было потрачено зря на предметы, которые мне были не нужны. Во всей этой погоне за "пятерками" по всем предметам, я не задумывалась о том, чего я хочу после школы, кем я хочу стать, чем хочу заниматься. Однако любимые предметы все же у меня были. И одним из них была информатика.
    Первое знакомство с компьютером было интересным, но в большей степени все-таки ужасным. Помню этот первый практический урок, когда мы создавали папки на рабочем столе, а в них обычные текстовые файлы, которые нужно было переименовать, куда-то скопировать, а потом удалить. Кажется легко, да? Но вот только до этого момента я с компьютером не была знакома вообще. И слова “контекстное меню” меня немного приводили в ступор. Но самое ужасное для меня было то, что многие в нашей группе понимали, что нужно делать, ведь у большинства компьютеры были дома.
    Поэтому после такого урока пришлось поставить родителей перед фактом: нужен компьютер. Слова мамы: "А без него никак? Неужели у всех дома есть компьютер?”. “Да, мам, никак. Может и не всем купили, но мне нужен точно”. 
Конечно родители не противились, надо так надо, купили мне компьютер. И первое, что я освоила - это метод слепой печати. Многие говорят, да не нужен этот навык программистам, ведь в программировании нужно больше думать, чем набирать код. Но тогда я об этом не задумывалась, мне просто очень хотелось этому научиться. И в первые же месяц-два освоила основы ПК. Создание папки и контекстное меню у меня уже не вызывали столько ужаса. А потом в 10-11 классе у нас началась нереально интересная информатика.  Она проводилась как факультатив от томского университета ТУСУР. Эта программа была на платной основе. Университет присылал учебники и программу для учителя, и мы уже помимо стандартной школьной программы изучали углубленно многие другие темы. В школе я познакомилась c HTML и CSS, и за полгода был сделан один небольшой проект на свободную тему. Насколько помню, я сделала страничку, на которой размещалась информация о каком-то университете. Там было меню и несколько ссылок на разные страницы. Этот проект делался только с помощью HTML и CSS, никакого JS, и конечно же никакого адаптива. Было очень интересно, и мне жаль, что я тогда не обратила внимание на то, что мне действительно нравилось это делать. Это просто был очередной увлекательный предмет, который нравилось посещать. Помимо этого мы изучили программы ms office (помню, как мне особенно не нравился excel), а также арифметические и логические основы построения компьютера. 
Первая программа
Помню с каким волнением наша группа ждала, когда у нас начнется программирование. Мы часто заходили в кабинет информатики на переменке и могли болтать с нашим учителем. Некоторые ребята из выпускного класса бывало задерживались, решая ту или иную задачу, а мы видели эти синие экраны с набором каких-то непонятных команд, и притворно ужасались тому, что же нас ждет. В итоге и у нашей группы начался курс Turbo Pascal через полгода. Мне было сложно, очень сложно. По сравнению с версткой этот Pascal казался каким-то адом. До сих пор удивляюсь терпению нашего учителя, какие же элементарные вещи она нам объясняла, а мы не могли понять. И несмотря на всю сложность, итоговое решение каждой задачи вызывало бурный восторг, хоть и прийти к этому решению я одна не могла, мне нужны были подсказки. 
Университет
Везет тем людям, которые с детства, ну или уже к концу школы знают, чего хотят от жизни, в каком направлении хотят развиваться. Я этого не знала. Я закончила школу с золотой медалью, красным аттестатом, неплохими баллами по ЕГЭ, но особо не понимала, чего хочу. Понимала только то, что нужно поступить в ВУЗ. Мама хотела, чтобы я поступала в лингвистический, а я видимо решила, что стала взрослой и сама могу решать, куда идти. В итоге поступила в МИСИС на кафедру, название которой уже и не помню. Что касается программирования, то в первом семестре у нас был курс по BASIC. Смутно помню, какие задачи мы там решали, но после школьного курса Pascal каких-то невероятных сложностей в изучении у меня не возникло, поэтому, как говорится, зачет получил и забыл. После первого семестра я решила перевестись на прикладную математику. 
ПлюсЫ…
Во втором семестре по части программирования нас ждал С++. Да, первые лекции очень захватили. Я старалась все записывать, не отставать, сразу делать практику. Но было сложно, ну ооочень сложно. Причем, знаете, всю эту сложность я выдумала сама для себя. Я почему-то решила, что если не получается с первого раза, то это не мое. Хорошо запомнила, как мучилась с реализацией стека. Мы с подругой копипастили код из интернета, пытались довести его до ума, и все равно у нас получалось неправильно. Ха-ха, читали с ней книгу “С++ за 21 день”. Все наверняка о ней слышали, но вы в это верите? Может это и смешно пытаться освоить такой сложный язык за 21 день, но я даже столько времени не дала себе, чтобы вникнуть хотя бы поверхностно. Несколько глав прочитала и забросила.
Любовь-морковь
Пусть и не все у меня шло гладко с учебой, но в университете случилось то, чему я буду благодарна всю жизнь. Я встретила свою половинку, свою любовь. И он просто невероятный человек, очень интересный, умный, заботливый, привлекательный, в общем идеальный. В настоящее время он является разработчиком в Яндексе, и я очень им горжусь. Он настолько увлечен своей работой, что глядя на него сложно не заразиться и хотя бы не попробовать программирование. Однако, если позволите, расскажу немного подробнее. 
Когда я влюбилась, я забыла обо всем на свете, и если уж совсем честно, то первый раз в жизни моя учеба с первого плана отодвинулась куда-то на последний. Мой будущий муж так красиво за мной ухаживал, устраивал романтические поездки, что я пребывала в какой-то эйфории. Наверное банально прозвучит, но итогом нашей головокружительной любви стало рождение дочери. Учебу пришлось оставить, и мы поженились.
Дети детьми, но кем же мне стать?
Первые полгода после рождения дочки я просто отдыхала. Наверное вы мне не поверили? С младенцем и отдыхала? Ну почти отдыхала:) Я имею ввиду то, что я не училась, была в расслабленном состоянии. Не нужно было никуда бежать, что-то сдавать, что-то учить… В общем не было этой запары, и это было приятно. Однако меня хватило на полгода, потом опять начались размышления, что же делать, надо же учиться, нельзя просто так сидеть дома, не развиваясь и  аргументируя это только тем, что “у меня ребенок”. И было принято решение поступить на заочное обучение. Когда дочке исполнился год, я опять сдала ЕГЭ и поступила в МЭСИ, который в итоге присоединили к РЭУ. Я поступила на бизнес-информатику, искренне надеясь, что вот оно - то направление, которое мне будет интересно. Мой интерес продержался около 2 лет. Но бросить учебу мне не позволила совесть. В итоге, можете меня поздравить, я получила высшее образование в этом году весной. Получила удовлетворение буквально на день и все. Но я не хочу идти в бизнес-аналитику, просто чувствую, что это не мое. В универе было достаточно много практических задач, которые в той или иной степени могут встречаться в профессиональной деятельности, поэтому в своем выборе я уверена. 
Что я делала, сидя дома
На самом деле, пока я сидела дома с детьми, я старалась не лениться, хотя не лениться сидя дома ну ооочень сложно. Помимо обучения на заочке, я почти 2,5 года проработала на удаленке в веб-студии. Занималась обзвоном клиентов, дальше работа стала поинтереснее - я наполняла сайты контентом, записывала обучающие ролики для пользователей, купивших шаблон на HOST CMS. Даже немного тестировала сайты, находящиеся в разработке. Однако с рождением второго ребенка совмещать работу с домом стало не так то просто, и я приняла решение уволиться. 
Кстати какое-то время у меня были мечты стать кондитером, но честно вам скажу, я ничего для этого не сделала. Не сходила ни на один мастер-класс, даже не попробовала хоть что-то немного похожее на профессиональный торт сделать. Значит, не особо то и хотела, скажете вы. И будете правы. Я тоже считаю, что если чего-то хочешь в жизни, то берешь и делаешь. 
Параллельно всему рассказанному мои попытки именно в веб-разработке :)
С момента как я поступила на заочное, мой муж периодически предлагал попробоваться мне в веб-разработке. Помню, как однажды я уехала к родителям на недельку, а когда вернулась домой, меня ждал новый монитор и книжка по HTML, XHTML и CSS, написанная простым и понятным языком. Я прочитала ее от корки до корки, сделала все задания, у меня все получилось, а потом … хотелось бы сказать, что у меня не было времени, поскольку надо и за домом следить, и за ребенком и еще куча таких “и”. На самом деле, это была просто лень и не желание стараться. Знаете, странный парадокс, у меня ведь получилось сделать все упражнения из книги, но я все равно почему-то не была уверена, что у меня получится и дальше развиваться в этой области. 
В 2013 попробовала Python, забросила. Хотя смогла удивить мужа, написав на большом торте ему на день рождение программу, которая в сам день рождения выводила текст “Happy Birthday, my Love!”, а в другие дни печатала “It’s not your Birthday!”. Если честно, то я так гордилась этим достижением, но на этой задачке все и остановилось. 
В 2016 муж опять попробовал меня заинтересовать. Я прошла курсы на одной из популярных платформ. Там помимо HTML и CSS был уже и JS. Но опять же какое-то неудачное знакомство с JS произошло, поскольку на этих курсах преподавали только JQuery. В этом же году, сразу после курсов, я познакомилась и с Hexlet. Опять же по наводке мужа. Он кинул мне ссылку, помню, со словами: “Вот посмотри, может здесь тебе больше понравится. Вроде умные ребята делают”. Я начала смотреть. Сначала бесплатный курс по программированию. Потом оформила подписку, подумала, попробую-ка на месяц. В итоге я на хекслете уже 2 года. Хотя на самом деле я не постоянно занимаюсь именно на нем, но мне кажется, что они очень сильно повлияли на мое желание заниматься программированием. Я начала верить в то, что у меня получится!
Раньше я считала, что нужно иметь какие-то определенные мозги, чтобы развиваться в этой профессии. И лично для меня самой главной проблемой было то, что не получалось делать все с легкостью. А сейчас я осознала, что главное -  терпение. Терпение и умение прогонять свою лень. 
Но мне очень повезло, ведь у меня муж разработчик. Он работает в сфере мобильных приложений, и поскольку я еще совсем маленькая девочка в веб-разработке, он помогает мне с любыми вопросами. Жаль, что не понимала этого раньше, и не начала раньше так активно развиваться в этой сфере. 

Итог
Я пришла к программированию не по щелчку пальцев. Это не было озарением. Как видите из моей истории, я пробовала совсем не один раз. И вот только последний год я с головой окунулась в этот вид деятельности. Моя младшая дочь через пару недель пойдет в детский сад, у меня станет гораздо больше времени на то, чтобы приложить еще немного усилий и пойти на собеседования. У меня нет опыта работы, мне почти 26 лет, а я еще нигде не работала (кроме той удаленки, что я рассказывала), и мне правда страшно. Есть сомнения, что может не получиться. Но надо же отгонять свои страхи? Я стараюсь. Я верю, что уже в начале следующего года устроюсь в интересную команду, к классным разработчикам, которые готовы делиться опытом и знаниями. Но самое главное, я рада, что во мне наконец-то проснулся интерес к постижению этой профессии, и на данном этапе своей жизни я четко понимаю, чего хочу.  
Спасибо, что дочитали до конца. Всем успеха!:)