# Вторая попытка

Приветствую тебя, уважаемый читатель!
Узнав о конкурсе на Hexlet, я решил написать и свою историю, но она получилась очень скучной: "родился - учился - работал - понял жизнь - начал учиться на программиста самостоятельно - пока не наступившее будущее".
И поэтому я решил добавить немного художественных красок в свой рассказ, дабы его стало интереснее читать. Где правда, а где вымысел - решать тебе, уважаемый читатель.

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/kamil861120/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

Компьютер

- Хха! На! Получай, падла! - узловатый кулак фиксатого со скоростью товарняка раз за разом врезался в мою хилую грудную клетку.
- Убью, сука! Ты против кого попер, чмо очкастое? - бывший уголовник не мог остановиться, в запале продолжая бить подростковую тушку и не думая о последствиях, о том, что пацан может вообще скопытиться и тогда рецедивисту светит минимум десятка строгача.
- Бобон, хорош! Убьешь ведь пацана! Остановись, не такой он и большой косяк упорол, хватает ему уже! - это кореш первого решил образумить подельника и не доводить дело до греха, до убийства.

Сделав еще пару финальных ударов побольнее, боец опрокинул своего неравного спарринг-партнера на землю и с чувством глубокого удовлетворения направился с корешем в ближайшую "стекляшку". На дворе стояли "святые 90-е", а точнее, 1998 год.

Я долго пролежал на земле, приходя в себя, сплевывая кровь в сторону и поднялся лишь потому, что Солнце уже начинало заходить. На городок накатывались сонные провинциальные сумерки, ощутимо потянуло сыростью и запахом опавших листьев. Теперь и этот вариант заработать отпадал, попадать еще раз на "правиловку" мне не хотелось, а других мест поработать грузчиком в нашем городке не было.

Давайте я объясню что к чему, чтобы не было непоняток, а то, наверное, читатель, я напугал тебя или привел в недоумение - какие-то бывшие зэки, правиловки, разборки.

Все объясняется очень просто - мне очень нужны были деньги. Много. На компьютер. Я "болел" им уже 2 года, вдоль и поперек перечитал и запомнил все из компьютерного самоучителя, такой толстой книженции, выписывая важные моменты в тетрадку на бумагу. Но откуда у обычного сельского пацана может набраться пятьсот "баксов", чтобы купить комп?

Просить у родителей было и совестно, и не имело смысла - не дадут, так как нет. Кто застал 90-е в сознательном возрасте, наверняка помнят эту атмосферу безысходности, безвременья и неопределенности. В мелких провинциальных городках это чувствовалось ощутимо в высшей степени, какое-то "подвешенное" состояние, не знаю как объяснить словами. К тому же, отец регулярно "заливал" горе от обрушения его картины мира низкокачественной дешевой водкой, мать целыми днями пропадала на работе - через день в коровнике у зажиточных соседей дояркой за пару литров молока, другой день - торгуя на рынке разной мелочевкой. Четверо малых на шее - как говорится, тут не до жиру, быть бы живу. При этом у нее за плечами два высших педагогических образования, но в новой реальности всем пришлось "встраиваться" в рыночную экономику - от работяг до академиков, кто как может.

Я решил заработать на компьютер своими силами - начал пробовать разные варианты, первым делом пошел разгружать вагоны. Но не учел того, что не всем может понравиться конкуренция, и за демпинг (а такому "дохляку" как я начальник больше платить и не соглашался, да и разрешил "подкалымить" лишь после долгих уговоров). Последствия наступили в первый же вечер - "бугор" с подручным из бригады грузчиков, что работала на нашей узловой на "железке", ясно дали понять - сюда мне путь заказан, не мельтеши, пацан, там, где работают серьезные люди, и не мешай их бизнесу.

Отлежавшись дома пару дней, я придумал новую "тему", а за ней - следующую, и так до тех пор, пока не накопил заветные пять бумажек с портретом Франклина. Я торговал на рынке по выходным самодельными хлебницами, склеенными из деревянных палочек, делал домашние задания в школе для тех "мажориков", кому было лень учиться самостоятельно, выращивал кроликов у деда на ферме за часть от приплода крольчат, собирал бесхозные яблоки в садах, которые мне разрешали собирать их владельцы, чтобы не гнили за земле, а также стеклотару, и копил-копил-копил все в одну баночку из-под масла "Rama". Два года ежедневных мыслей о том, как собрать нужную сумму, поездка в большой город, и вот он стоит на столе - компьютер, вкусно пахнущий необычными запахами хорошего пластика, перемигивающийся светодиодом чтения жесткого диска. Тихо жужжит смазаный маслом кулер процессора, мерцает 14-дюймовый экран. Это был мой первый компьютер, и в первый день я за него не решился сесть и поработать, смотрел и не верил своим глазам.

Конечно, потом у меня было много компьютеров, они ведь дешевеют с каждым годом и становятся все доступнее, но тот, самый первый, я до сих пор помню, как он выглядел и как работал.

МастДай 98

Мой первый комп часто ломался, поэтому я научился очень хорошо переустанавливать Windows :) Кто не знает этот легендарный J3QQ4-H7H2V-... :D
В общем, поигрывая в игры на "мощнейшем" Pentium II с 32 мегабайтами памяти и видеокартой на 4 мегабайта (да-да, мегабайта, не гига), я просто наслаждался каждым мгновением этого времени. Большая одиссея Твинсена, Кирандия, DOOM I и II, легендарный Quake... Фильмов, сериалов тогда в онлайне не было, да и самого Интернета у меня тоже не было. Его не было даже в городе, из-за малых размеров населения. Кто хотел выйти в Интернет - звонили по модему на межгород и подключались к Интернет-провайдеру по диал-апу с ужасными звуками, будто мучают котов :D И цены за телефон у них выходили просто астрономические, потому что каждая минута разговора стоила, вроде бы, немного, но если "зависнешь" в Сети на несколько часов, это получался "золотой" по стоимости Интернет.

WWW

Когда пришла пора поступать в вуз и решать, куда направить свои стопы, кем стать, то сомнений не было - я хотел заниматься компьютерами. Без разницы чем, хоть их собирать, хоть устанавливать программы, лишь бы побольше возиться с "железом", играть в игры, общаться в чатах, читать форумы.

Обучение в вузе "пролетело" как-то незаметно, я поступил на "Информационные системы" и, толком ничего не изучив по программе, устаревшей еще на этапе ее рассмотрения в соответствующем Министерстве, вывалился во взрослую жизнь. 

В мелком городке, понятное дело, работы по специальности не было. И моей главной ошибкой было то, что я решил не выходить "из зоны комфорта", "забил" на нормальное развитие карьеры, пусть даже с низовых должностей, вроде монтажника ЛВС, и так там и остался на долгие 7 лет. Устроился продавцом в магазин, вроде бы, неплохие деньги, но роста, развития - никакого.

3 года назад я собрал вещи, свои небольшие накопления, что сумел сохранить за все эти годы, и переехал в другой городок, тоже небольшой, но недалеко от крупного города, 40 км в одну сторону или 50 минут на попутке. Денег хватило впритык на то, чтобы купить небольшой домик с садом и все. Уехал потому, что дальше оставаться в том городке не мог, как говорится, чем между родственниками дальше расстояние - тем лучше отношения :)

2 года я работал почтальоном на новом месте жительства, деньги небольшие, но мне на скромную жизнь вполне хватало. Это был период "поиска самого себя", осмысления своего места в жизни. Начал читать разные книги по саморазвитию, думать о том, ради чего я живу, чего хочу от жизни. Неужели я всю жизнь хочу просто выживать, когда каждый день похож на предыдущий, жить как хомяк в беговом колесе. А ведь в детстве я мечтал (да, наверное, и многие тоже мечтали) стать ученым, исследователем, изучать что-то новое и неизведанное, стать космонавтом, открывать новые миры.

1 год уже я изучаю программирование. Дело идет с трудом, за период работы не по специальности я уже многое забыл. Тут, в сфере информационных технологий ведь как - если просто идешь вперед, то стоишь. Чтобы двигаться вперед - нужно бежать. Каждый день изучать новое, тренды, новые знания. И если "выпасть" из этого непрерывного процесса хотя бы на пару месяцев (а то и на 10 лет, как у меня получилось) - то гарантированно остаешься далеко позади.

Android

Перепробовав и перечитав кучу различных вводных уроков по книгам и видеокурсам, я остановился на том, что хочу и, надеюсь, что смогу стать Android-программистом. Очень нравится возможность того, что можно сделать что-то такое, что будет работать на твоем смартфоне, будет радовать тебя и других, приносить пользу и будет необходимым. Это похоже на какую-то магию - вот у тебя телефон и какая-то потребность, ты сел, запрограммировал приложение и, вуаля! - твой смартфон умеет делать что-то новое.
Это действительно выглядит как настоящее волшебство, и я стремлюсь к тому, чтобы этому научиться.

Сейчас я нахожусь на этапе изучения основ Java (учу по книге "Java для "чайников"), до этого изучал вводные курсы по компьютерным наукам, ANSI C и английский язык. Потом немного залез в C++, но с ужасом оттуда выскочил :)

Java - идеальный язык, очень красивый, лаконичный и, одновременно, неограниченно мощный. Когда я выполняю примеры и увлекаюсь написанием кода - в голове словно начинает играть еле слышно какая-то симфония, наступает словно "состояние потока". И в этом состоянии можно писать и писать код, но нужно знать как. Именно в этом направлении я работаю сейчас над собой - учу Java, чтобы у меня была хорошая, основательная база, перед тем, как "погружусь" в разработку на Android.



Надеюсь, вам понравилась моя история и спасибо, что прочитали!

https://github.com/kamil861120/our-stories/blob/master/stories/SecondChance.md

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/Hexlet/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
