# Быть ***или-не*** быть

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/natawik/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---
На днях мне на почту пришло письмо, сообщающее об этом конкурсе. Не очень люблю такого вида мероприятия, так как считаю их субъективными. Но, поскольку так уж вышло, что все мы люди (к тому же, мне всегда нравилось изгалать свои мысли в письменной форме) я решила попробовать.

Подумав, что же все-таки написать, я пришла к выводу. По сути ведь это просто ответ на вопрос: "Зачем я все это делаю?" И ответ на самом деле такой, что я не знаю, зачем. Просто нравится так проводить время, обучаясь, заставляя себя думать. Изначально, конечно, привлекло то, что зарплата у даже у среднего уровня программиста раза в 2 больше, чем у ведущего инженера, например, моей специальности. Понятно, что до этого надо дорасти, наверно прочитать тонну книг, изучить много вопросов, да и поработать тоже немало придется. Плюс перспективы, у любого даже небольшого магазина и даже не магазина, да у чего угодно нынче есть приложение и сайт. А у некоторых даже свои информационные системы, как я узнала недавно, заказав "ДОДО-пиццу")) Так что, пожалуй, надо хотя бы немного разбираться в том, как устроен интернет, компьютеры и всё такое.

Я вспоминаю фразу: "Главное найти занятие по душе, и тогда не придется работать ни одного дня в жизни". Но какое это занятие для меня? Идея заняться программированием была подкинута мне в голову другим человеком, а я приняла её свой счет, и начала исследовать вопрос, искать ресурсы и голова начала взрываться от количества информации, в браузере появилось штук 50 закладок, пришлось даже их сгруппировать)) Везде было что-то типа "вот смотрите, немного служебного кода и получилась такая фигня". А что там за буковки и циферки в этом коде, узнаете потом, когда запишитесь на платные курсы. Я понимала, что все это конечно круто, переписать какие-то теги, циклы, массивы, я даже по шаблону на обучающих курсах сделала сайтик, скачала на домашний комп сервер, но суть всё равно была непонятна, как оно всё работает. Надо было начинать с чего-то меньшего. Всё, что я искала, было не то. И вот, в очередной раз пустившись в поиски, в какой-то статье на хабре нашла ссылку на бесплатные уроки code-basics. Это было как раз то, что нужно для "чайника"! Я очень обрадовалась, что нашла такой ресурс, особенно мне нравилось выполнять задания. Весело было читать примеры из "Игры престолов", хотя я этот сериал и не смотрела))

Ещё, возможно, дополнением к ответу на вопрос "зачем я это делаю", будет то, что уроки помогают мне справиться с собой. Есть такая
черта характера - доделать/выяснить/справиться именно сегодня, любыми способами, выкрутиться хоть как-нибудь, именно сейчас, уже выходя
за прелелы здравого смысла, когда даже не понимаешь, что делаешь. Я прохожу курсы для начинающих, и каждое задание для меня как
вызов. Тяжело, но наверно пока рано сдаваться) Надеюсь, навыки логического мышления можно развить,
главное работать над собой. Сижу и думаю до последнего, и так пробую, и этак, и цифру поменять, и букву, и по каждой строчке пройтись.
Представляю, что я компьютер)) Что я делаю и в каком порядке?! Но..ничего не помогает, и я сижу дальше, уже час ночи, завтра на работу... и потом, при просмотре готового решения только досада была - я же это делала!!! Но, не хватило чего-то, что помогло бы связать все данные вместе. После этого случая я поняла, что нужно уметь делать перерывы, и бороться с собой, как бы сильно ни хотелось "узнать правду", и вместе с этим получить вот это ощущение - "я сама сделала". Возможно надо было подождать, и решение само бы пришло на следующий день, а может и позже. 

Если бы я начала читать книгу "Тайный язык информатики" немного раньше, я бы давно поняла, что такое "сухой контакт". Но видимо так надо было, когда я начинала работать проектировщиком, пришлось разбираться во всем самой. Когда до чего-то доходишь сам, то можешь кого угодно переспорить, и это самые ценные знания. Остальное забывается, это я точно знаю из своего опыта.

Больше всего мне нравится то, что на ошибки тебе указывает компилятор, а не "эксперт", который и сам возможно, не знает, как лучше, а
исправлять код надо потому, что он не работает, а не потому, что это кому-то не нравится. Хотя...Может я и ошибаюсь)) Это, на мой взгляд, главное отличие от бесконечных и неадекватных исправлений в проектировании, которым я занимаюсь сейчас, когда главная цель непонятна, зачем и почему мы переделываем одно в другое и обратно в зависимости... непонятно от чего. Конечно, подобные ситуации скорее всего имеют место быть в любой сфере деятельности, и конечно, я многого не знаю, но время покажет. Если занятие моё - само пойдет, и трудности не будут казаться такими отталкивающими, думаю так. А если нет,то по краней мере я с пользой провожу время, узнавая что-то новое и современное.


- [My Instagram](https://www.instagram.com/natawik/)
- [My twitter](https://twitter.com/natawik)
- [My FB](https://www.facebook.com/natalya.babich.148)
 
**https://github.com/natawik/our-stories/blob/master/stories/tobe-or-not.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/natawik/our-stories) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
