# Компьютерная империя наносит ответный удар!

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу в моём форке (по ссылке в конце истории). Спасибо!

---

Давным-давно в одной далёкой-далёкой галактике...

Трудно сказать, когда всё это началось, поэтому начну с самого первого знакомства... нет, не с компьютерами, а с программированием. В четвёртом классе я случайно попала в городской дворец тогда ещё пионеров и школьников в математический кружок. Было это в конце 80-х и самом начале 90-х годов, так что вполне себе "давным-давно". Математика мне очень нравилась. С шестого или седьмого класса у нас начались ещё физика и информатика на кружке. При этом компьютеров я там не помню. Писали на бейсике в тетрадях. И вот физика с информатикой, в отличие от математики, мне не понравились совсем, так что ходила я на них через раз, а потом и вовсе перестала.

В конце седьмого класса весь наш кружок дружно собрался поступать в физико-математический лицей, и как-то так по инерции, случайно я туда поступила тоже. И именно там у нас началась информатика на компьютерах, а не на бумажке. Однако если вы думаете, что тут-то она мне и понравилась, то ошибаетесь. После полутора часов, проведённых за компьютером (сдвоенный урок), у меня жутко болели глаза и голова, что любви моей информатике и программированию не приносило. В школе мы изучали Logo, а потом Turbo Pascal. Черепашка мне нравилась, но никакого "Вау, круто!" не было.

Запомнилось, как однажды нас провели на экскурсию в компьютерный класс, где старшеклассники творили какую-то магию на макинтошах. Всё было непонятно и красочно, и совсем по-другому. Однако за все школьные годы это было единственное моё посещение того кабинета. Может быть, там проходил какой-то кружок, я не интересовалась. После школьной информатики к компьютерам и всему, что с ними связано, у меня не было никаких добрых чувств. Впрочем, злых тоже не было. А основное моё решение относительно дальнейшей жизни было: я хочу поступать не в технический ВУЗ и не на экономику.

Дальше началось веселье. Сначала я пришла в Политех. Целью было - найти себе парня, поэтому учиться я перестала через полтора месяца. Цель была достигнута, с Сашей мы познакомились именно в тусовке Политеха, и тут-то мне пришлось гораздо ближе познакомиться с компьютерами. Дело в том, что Сашина мать была категорически против нашего общения, ему запрещалось разговаривать со мной по телефону. А учился Саша на Факультете Технической Кибернетики, что, автоматически, означает довольно большое количество друзей и знакомых с компьютерами. И вот, чтобы общаться письменно в терминалках, созваниваясь модемами, мы и собирали мне (у Саши уже был) компьютер из частей, ненужных его друзьям. На удивление, удалось собрать не 286-й, а 486-й.

На 40-мегабайтном винчестере у меня стояли две операционные системы - OS/2 и DOS, которую потом заменила Windows 3.1. Две - чисто для интереса, попробовать. И под обеими была настроена FidoNet. Всю ночь в комнате работал модем, техника иногда отказывала и приходилось загружаться по памяти с нерабочим монитором, настраивать всё тоже приходилось самой - слишком далеко от метро жила. А ещё очень нравилось вести с друзьями разговоры, которые "обычные люди" в общественном транспорте не понимали.

Но программировать "для себя" мне даже в голову не приходило. Только один раз расковыряла Сашину программу на ассемблере (не зная об оном абсолютно ничего), так, что она стала выводить другой текст и другого цвета буквами (правда, количество букв изменить мне не удалось). Параллельно этому всему я поступала, поступала, поступала на разные гуманитарные факультеты, но всё безуспешно. В промежутке успела получить среднее специальное образование секретаря-референта, отсюда у меня слепая печать на русском и английском языках, успела немного поработать, в том числе и секретарём у провайдера.

У провайдера вышла интересная история. Однажды Саша, решив переустановить на моём рабочем компе винду, просто взял и снёс предыдущую версию (удалил папку). А моё начальство хранило множество своих важных документов (не касающихся бизнеса, но оттого не менее нужных) прямо на рабочем столе, папка которого находилась тогда внутри папки Windows. После этого довольно много времени я потратила, выискивая все эти документы на диске и руками их восстанавливая. Успела вернуть примерно две трети, когда ночной охранник, найдя тот винчестер в шкафу, вкатил туда новую винду, и продолжить это развлечение мне уже не удалось.

В какой-то момент я решила, что если опять никуда не поступлю, меня родители мои и Сашины (на тот момент они уже поняли, надеюсь, что раз мы уже два года встречаемся, то палки в колёса вставлять бесполезно) "съедят", поэтому не поступив на дневное на гуманитарный факультет, я пошла на заочное туда, куда точно бы прошла по конкурсу. Так я оказалась на информационных системах в экономике (да-да, не технический ВУЗ и не экономика!), где довелось почитать Страуструпа и пописать на C++ (о чём я благополучно забыла и вспомнила совсем недавно). Однако этот ВУЗ я так и не закончила, всё же очень не хотелось себе такую профессию.

Пока я там училась, у нас родились двое детей, и интересы мои несколько поменялись. Сначала всё, что касается здоровых родов, здорового развития детей, затем раннее развитие и детская психология, семейное образование. Так, старшая дочь пошла в школу только в третий класс, когда надо было сына отдавать в первый, и то только потому, что я решила, что двоих детей дома обучать не потяну.

Через детскую психологию я стала интересоваться психологией вообще, и в какой-то момент вместе с подругой пошла учиться на психолога. К тому времени у меня уже было трое детей, и через год родился четвёртый. С учёбой сложилось не до конца, этот ВУЗ я тоже всё ещё не закончила, но планирую в этом году защитить-таки диплом бакалавра, всё-таки прошло уже десять лет с моего поступления. В последние годы интерес мой развернулся в сторону педагогической психологии, различных систем обучения и онлайн-образования (сейчас у меня все четверо детей учатся дома, в основном, через интернет).

А дальше самое неожиданное. На прошлых зимних каникулах Саша сказал, что хватит сидеть дома (последняя моя нормальная работа закончилась в январе 2000 года, когда я узнала, что беременна первым ребёнком), и предложил пойти учиться на Хекслет. На каком-то Ulcamp за пару-тройку лет до этого я познакомилась с Рахимом, он как раз рассказывал о своём проекте, но написать ему после конференции, чтоб узнать подробнее, я так и не собралась.

Хекслет меня покорил сразу и окончательно. Во-первых, поскольку Саша тихо мечтает преподавать, прошлым летом я продумывала, каким условиям должна удовлетворять эффективная система онлайн-обучения с точки зрения психолога (разумеется, как я себе это представляю), и Хекслет вписался процентов на 90. Во-вторых, программировать - само по себе увлекательное занятие, мы становимся демиургами, наблюдаем, как из ничего благодаря нашим усилиям появляется нечто. В-третьих, как и в молодости, у нас с Сашей появились общие темы для профессиональных разговоров. В-четвёртых, мне очень понравилось сообщество в слаке Хекслета. Я, всё же, люблю задавать вопросы живым людям, а не только гуглить.

С января по май я активно проходила профессию JS: Frontend. Начинать работать планировала осенью, потому что на лето обычно уезжаю с детьми отдыхать, при этом единственный водитель, организатор и, вообще, взрослый человек в этих поездках - я (иногда Саша прилетает к нам самолётом ненадолго), а в этом году хотелось доехать как минимум до Байкала (не вышло, но это совсем другая история). На Хекслете я успела пройти три проекта в профессии.

В июне Саша сказал, что устраивает меня работать джуном на одну из своих работ. Правда, до сих пор так и не устроил, так что я всё ещё учусь, нахожусь в подвешенном состоянии, хочу начать работать, но при этом очень боюсь, потому что понимаю, что между тем, что я изучаю, и реальным рабочим процессом - пропасть, и мне нужен хороший наставник на рабочем месте (Саша таковым быть не может, он последние годы DevOps, и хоть он, вообще, крут, но фронтенд его никогда не интересовал). И мечтаю работать на Хекслете, поскольку тут сочетаются и мой интерес к образованию, и программирование.

[Блог о моём обучении](https://oika.livejournal.com/)

**https://github.com/vitaclear/our-stories/blob/master/stories/Vita.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — поставьте Star в верхнем правом углу в моём форке (по ссылке выше). Спасибо!
