# C’est la vie

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/XenaN/our-stories/blob/master/stories/Xena.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!

---

Меня воспитывали девочкой-девочкой. Куклы, барби, платья. И я как будто была не против, потому что видимо не выказывала явного интереса к игрушкам брата. Но сколько помню себя, всегда в мечтах нравилось что-то покорять, участвовать в драках, стрелять и много чего, о чем в реальности, конечно, не заикнешься (во многом потому, что страшно даже взяться). 
Мой восторг от достижений в мире фантазий нашел себя и в реальном мире, я познала для себя науку. И не просто науку, а химию! Сразу все мечты о волшебниках и ведьмах обрели реальный окрас, стало очень весело жить, даже девочкой! И не думать, что твой удел это только любовь, очаг и что-то там еще девочковое. Так прошло университетское время, в горе и радости познания на чем строится наука. В последний год пришлось ее даже отвоевывать, уходить из университета и искать там, где она реально есть, а не выполнение рядовых лабораторный работ вместо дипломных. Мне повезло, всегда везет, когда знаю, чего хочу. И я нашла человека с горящими глазами как у меня. На работе сидела разве что не ночью, может казалось, что я работаю на диплом, но это было не первое, о чем я думала, мне хотелось сделать идеальную математическую статистику (спойлер - конечно, не вышло, это же диплом!). 
А дальше началось то, чего я не ожидала. Жизнь повернула не туда, и у меня появился ребенок. Семейный ценности с детства взяли верх (я и не жалею, если вдруг так кажется). Жизнь пришлось поменять, на работу меня не пускали, научной работой в химии без лаборатории не займешься, по какой-то причине мне не дали доступ к научным материалам. Сейчас я понимаю, что была недостаточно настойчива в случаем материалов, но опыта не было, чтобы осознать это тогда. 
Все это сводило с ума, 3 года прошли в муках поиска куда бы себя приложить, кроме детских книжек и научно-популярной литературы. Тогда я открыла для себя простые курсы по программированию, сначала по джаваскрипту. Такого детского восторга я уже не испытывала как раз с диплома. Оказалось, что какие-то базовые вещи я знала еще со школы! Какое это было открытие, что школьные годы реально не прошли даром.
Джаваскрипт был баловством, и я его отложила, когда вернулась на работу. Любимую работу ведь. 
И вот, проработав больше года, оказалось, что ты либо мать, либо хороший работник. Либо ты заботишься о семье, либо уходишь в науку. 
Но дело было не в том, конечно, что я не могла выделить время вне работы на науку. Оказалось, это просто не поддерживается. Если ты не сидишь на работе допоздна, если ты не мужчина, если ты не кладешь свою жизнь ради проектов - тебе никто не поможет. Это был крах. Не потому что я была разочарована в людях, а потому что оказалось я вовсе не такая. Не могу вот так сказать семье, что работа важнее. Да и восторг от раздумий над интересным вопросом будет наполнен горечью, что это время я краду у любимых мне людей. 
Сетовать на несправедливость мира долго мне не хотелось, так вышло, этого не изменить. 
И тут то мне вспомнился джаваскрипт. За него я браться снова не стала, это было весело, но работать там мне не хотелось. В отпуске я посидела над с#. С ним куда интереснее, во многом потому что сложнее, но сложнее означало больше времени на изучение. Пришлось оставить и его. Сейчас я обложена книгами по питону, курсами, задачами и построила себе проект, который хочу выполнить по получению достаточных навыков.
Меня очень поддерживали друзья и муж, я очень благодарна всем им, что дали сил заняться программированием, я не строю иллюзий, что будет легко, но в любом случае безумно рада, что в сфере программирования всегда есть куда развиться, есть выбор с кем работать, где работать и как. Особенно радуют люди, которых я встречаю и которые редко имеют предрассудки по поводу «много работать - расти как профессионал и никак иначе». Программирование дает хотя бы шанс найти этот баланс между профессиональным ростом и семейной жизнью. 
Пока я мечтаю о том, чтобы найти в своей жизни работу с точками соприкосновения химии и программирования, но знаю, что мечты ветреные барышни, так что не жду, что будет именно так. 
Всем любовь и программирование! 
Спасибо, что есть такая возможность!

[Профиль VK](https://vk.com/coffee_net)

**https://github.com/XenaN/our-stories/blob/master/stories/Xena.md**

---

### Эта история участвует в [конкурсе](http://mystory.hexlet.io/) от [Хекслета](https://ru.hexlet.io/). Если вам понравилось — посетите [мой репозиторий](https://github.com/XenaN/our-stories/blob/master/stories/Xena.md) и поставьте Star в верхнем правом углу. Спасибо!
